Aatami tuli ensin, niin kuin miehet aina.
Aforismi on tulos ilman prosessia.
Aforismin ei tarvitse olla totuus, mutta on hyvä jos siinä on totuutta.
Ahne saa enemmän.
Ahneella on tunnettu loppu.
Ahneella on varakas loppu.
Ahdistus tai fanatismi.
Ahneudesta se hevonenkin hotkii.
Aidot ihmeet käyvät sitä syvemmiksi mitä enemmän niitä tutkii.
Aika on kaikille sama.
Aika on rahaa – ja sitähän meillä riittää!
Aika parantaa haavat, jotka ovat erinomaista materiaalia tulitikkuteollisuudelle.
Aika rientää palaamatta koskaan takaisin.
Aikaa voi tappaa aivan niin kauan, kuin se kuolee.
Aikaisen madon lintu nappaa.
Aikataulut on tehty ylitettäviksi.
Aikuiset ovat tulevaisuuden vainajia.
Alaston ei pelkää taskuvarkaita.
Aina koittaa hetki jolloin pitää päättää nouseeko potalta.
Aina kun asiat näyttävät menevän paremmin, olet unohtanut jotakin.
Aina kun minä annan anteeksi, se on melko helppoa. Mutta Jumalalta se vaatii verisen ihmeen.
Aina kun ei halua jotain, saa sen.
Aina oksan ottajia, kun on kuusen kantajia.
Aina on tilaa vielä yhdelle, joka käyttää kyynärpäitään.
Ainoa tapa päästä viettelyksestä on antautua sille.
Ainoastaan uskovainen voi määritellä ateistin henkilöksi, joka vihaa Jeesusta.
Ainut ero minun ja hullun välillä on se, että minä en ole hullu.
Ainut varmuus on kohtuullinen todennäköisyys.
Ainut vihreä asia josta nykyään pidämme huolta ovat setelit.
Ainutkaan viholliseni ei elä viimeisiä hengenvetojaan pidempään.
Ainutlaatuisuus lisää näennäisarvoa.
Aivot ovat elin, joka toimii oman mielensä mukaan.
Ajan jälkeen on liian myöhä.
Ajan myötä kaikki katoaa.
Ajan tuhlaaminen on tärkeä osa elämää.
Ajat muuttuvat ja me muutumme niiden mukana.
Ajattele ennenkuin petyt, sillä valtaistuin on tyhjä.
Ajattelen, siksi olen sinkku.
Ajattelin suunnitella spontaanina olemista huomenna.
Ajattelu on luovuuden pahin vihollinen ja ainut tukipilari.
Alamme edistyä – asiat menevät huonommaksi hitaammin.
Alkoholilaki on vain kallis tapa saada pimeä viina myydyksi.
Alku aina hankalaa, lopussa kiitos seisoo.
Alppimurmelit on homoja.
Alussa en ymmärtänyt mitään. Nyt minulla on vieläkin suurin osa samoista tiedoista.
Amerikassa kaikki on mahdollista: Siellä jalkapalloakin voi pelata käsillä.
Amerikka on ainoa maa joka on siirtynyt suoraan raakalaisasteelta rappioon ilman tavanomaista sivistyksen välivaihetta.
Anarkismissa ei kenelläkään ole valtaa toiseen ihmiseen nähden.
Anna lapsillesi selkään joka päivä,vaikka et tietäisi syytä siihen - he kyllä tietävät.
Ankea lapsuus on lapsen pitämistä pienenä aikuisena.
Anna aina anteeksi vihamiehillesi, mikään ei harmita heitä enempää.
Anna miehelle kala ja hän on hetken kylläinen,opeta hänet kalastamaan eikä hänen enää koskaan ole nälkä.
Anna miehen istua nuotiollasi ja hänen on hetken lämmin,istuta tämä nuotioon eikä häntä enää ikinä palele ja saat itse ilmaisia aterioita.
Anna tupakka, omani on vielä kioskilla.
Annatko sinä...vai otanko minä?
Ansaitsitko paikan täällä,vai mielistelitkö johtajaa,kysyi enkeli toiselta.
Arseniikki on vahva mauste, joka voi helposti pilata koko päivällisen.
Arvosta itseäsi-sillä kukaan muu ei sitä tee.
Aseiden keskellä lait vaikenevat.
Aseman kellot ovat aina edellä.
Aseta realistiset tavoitteet,niin voit onnistua.
Asiakas on aina väärässä, ja jos ei ole, on se vain järjestelykysymys.
Asiat ovat hankalia kun niistä tekee vaikeita.
Asiat pitää selittää mahdollisimman yksinkertaisesti-mutta ei sen yksinkertaisemmin.
Asiat riitelevät,eivät ihmiset.
Asiat tasapainottavat toisensa melko hyvin.Unemme toteutuvat harvoin,sama pätee painajaisiinkin.
Ateisti - pyhyysvammainen.
Ateistilta puuttuu jumalusko.Se ei tosin estä arvostamasta elämää,ihmisiä tai moraalia.
Ateismi on väärässä, koska jokainen voi keksiä Jumalan.
Ateismin kutsuminen uskonnoksi on samaa kuin väittäisi, että "kalju" on tukanväri.
Aukon ajatuksissa voi aina tukkia Raamatunlauseella.
Autoilijoita on moneen junaan.
Autuaita ovat persaukiset-heillä ei ole varaa tehdä syntiä.
Avioliitto on kuin lumivyöry-selvitäksesi sinun on joko juostava kovaa karkuun tai rakennettava lämmin lumipesä.
Avioliitto on uhkapeliä. Jos tulee kruuna, mies voittaa, jos klaava, nainen häviää
Benji-hyppyä ei kannata suorittaa ilman turvaköyttä.
Bussi ei tule koskaan,paitsi jos sytytät tupakan.
Byrokratia kasvaa vastatakseen kasvavan byrokratian tarpeita. 
Celsiusasteet eivät vaikuta lasten pukeutumishaluun.
Cocktailkutsut tekevät varkaasta juopon. 
D on huono T
D on herrojen T
Deadlinet on luotu mahdottomiksi, niiden kanssa olet oikeasti dead...
Demokratia ei ole kuin mielipiteiden sotkua ja massojen epätoivoista yritystä huolehtia itsestään.
Demokratia on huonoin valtiomuoto,jos kaikki muut vaihtoehdot lasketaan pois.
Demokratia perustuu ajatukselle, että eroja ei pitäisi olla.
Demokratiassa on kärsijöitä vähiten,demokratiassa kärsivät vain hullut ja lahjakkaat.
Demonit ovat vain kantaansa vaihtaneita kerubeja.
Diplomatia on sitä, kun hyväksyy toisissa saman kuin itsessään. 
Ego on keksintö, minuus on löytö.
Ehkä lööpit ovatkin vain keino saada kansa kiinnostumaan politiikasta.
Ei elämä irvistellen somene.
Ei asioiden ytimessä, vaan niiden perseessä.
Ei auta sipulinkuorinta markkinoilla.
Ei eläimiä suojella syömällä niiden ruokia.
Ei elämä ole yhtä juhlaa-välistä täytyy käydä toisissakin kekkereissä.
Ei hyppyä tuntemattomaan voi tehdä askel kerrallaan.
Ei höyhenet vielä eläimestä lintua tee.
Ei iskua ilman vastaiskua.
Ei itku hädästä päästä, parku päivistä pahoista.
Ei Jumalaa ole, hän vain luulee olevansa.
Ei järvi soutamalla kulu.
Ei kahta kolmannetta.
Ei kaikki ole kultaa mikä kiiltää.
Ei kannata kysyä asiantuntijan kantaa tämän omasta alasta,hän on liian puolueellinen vastaamaan.
Ei kasvua ilman kipua.
Ei korkeimmankaan kuusen latva taivaaseen ulotu.
Ei kuudettasadatta ilman viidettäsadattayhdeksättäkymmenettäyhdeksättä.
Ei lintu liian korkealle lennä, jos se lentää omilla siivillään.
Ei lämmin luita riko.
Ei määränpää vaan matka.
Ei ne meidän lapset vaan naapurin kakarat.
Ei nuotiossa polteta puuta jotta saataisiin tuhkaa,vaan jotta saataisiin valoa ja lämpöä.
Ei ole ensimmäinen kerta,kun poliitikot tekevät tyhmyyksiä.
Ei ole gurun vika, jos laama ei ymmärrä.
Ei ole ilmaista lounasta.
Ei ole koiraa karvoihin katsominen.
Ei ole liioiteltua sanoa, että ne jotka eivät ole päättäneet kantaansa voivat valita myöhemmin väärin.
Ei ole mitään niin pysyvää, kuin väliaikainen vero.
Ei ole mitään syytä palvoa rakkauden jumalaa jonka tunnuksena on kidutusväline.
Ei ole mustaa ja valkoista, on vain harmaan sävyjä.
Ei ole mekaanista ongelmaa,jota ei raaka voima ja tietämättömyys ratkaisisi.
Ei ole sellaista asiaa,kuin halpa lounas.
Ei ole subjektiivisempaa asiaa,kuin oikeus.
Ei ole surkeampaa näkyä kuin nuori pessimisti- paitsi vanha optimisti.
Ei ole tyhmä se joka myy turhaa,vaan se joka ostaa.
Ei ole tylsiä aiheita. On vain tylsiä kirjoittajia -tai tyhmiä lukijoita.
Ei ole vain yhtä minuutta,luomme vaikka kuinka paljon minuuksia.
Ei ongelmaa ilman insinööriä.
Ei peruna maasta kauas putoa.
Ei pidä pelata jos ei osaa hävitä.
Ei ruusua ilman piikkejä.
Ei ryyppy miestä kaada,jos ei mies ryyppyä.
Ei se,että oma lehmä on kuollut,vaan se,kun naapurin on vielä elossa.
Ei se ole illuusio, se vain näyttää siltä.
Ei se riitä, että voittaa, toisten täytyy hävitä.
Ei sillä, että pelkäisin kuolla. En vain halua olla läsnä, kun se tapahtuu.
Ei suuret sanat suuta halkaise.
Ei synny mitään tietävää, jos kaikki on rajatonta.
Ei säännöllisyys, vaan poikkeus ja oikku luovat naisen kasvojen viehätyksen.
Ei tarvitse olla lehmä osatakseen sanoa,että maito on hapanta.
Ei tippaleipä tapa,eikä hanskat ämpäriin huku.
Ei vesikivi tiedä,miten mäkikivi paahtuu auringossa.
Ei väliä mitä tapahtuu, kunhan vain tapahtuu.
Ei yksi halko pinoa kaada.
Eihän siitä tule mitään,jos mietit jokaisen kohdalla sitä,sopiiko hän 10vuoden päästä astiastoosi.
Eihän sitä mitään näe, jos katselee silmät kiinni.
Eilen tarkoittaa tänään sitä mitä tänään tarkoitti eilen.
Eipä elämä paljoa antanut, sateenkaari päätyi nakkikioskille.
Eipä ihme, ettei kukaan käy täällä - täällä on liian täyttä.
Eivät aseet tapa,vaan niiden käyttäjät.
Eivät huumeet tapa,vaan niiden käyttäminen.
Eivät pommit tapa ihmisiä vaan räjähdykset.
Elefantti: valtion tarpeisiin rakennettu hiiri.
Ellei profeettoja ole, kansa villiintyy-kansa villiintyy joka tapauksessa.
Eloonjäämiskuvaaja on nolla tarpeeksi suurilla arvoilla.
Elä lujaa:kuole nuorena-jätä siisti ruumis.
Elä elämääsi,muista olla onnellinen-ja lajitella roskat.
Eläessämme menneisyyden unelmissa, huomaamme silti uneksivamme tulevista valloituksista.
Eläköön se pieni vero!
Elämisen kanssa on samoin kuin rakastamisen:järki puhuu sitä vastaan, kaikki vaistot sen puolesta.
Elämä edessä-niska takana.
Elämä johtaa kuolemaan. Kuolema on siis elämän päämäärä ja tarkoitus. Elämän tarkoitus = 42 joten Kuolema = 42. MOT
Elämä on erehdys, mutta se ei ole minun erehdykseni.
Elämä on haaksirikko - pelastukoon ken voi!
Elämä on ihmisen parasta aikaa.
Elämä on jotain, joka tapahtuu silloin kun et saa unta.
Elämä on kompromissi syntymän ja kuoleman välillä.
Elämä on kovaa - kukaan ei ole selvinnyt siitä hengissä.
Elämä on kovaa mutta ilman kovaa ei ole elämää!
Elämä on kuin pikapesu, ja minä olen polkupyörällä.
Elämä on kuin sipuli; kuorit sitä pala palalta ja välillä itket.
Elämä on kuolemaanjohtava tauti, joka tarttuu sukupuolisessa kanssakäymisessä.
Elämä on liian tärkeää otettavaksi vakavasti.
Elämä on ongelma, joka korjautuu kuolemassa.
Elämä on paras opettaja - valitettavasti se tappaa kaikki oppilaansa.
Elämä on sarja ikäviä heräämisiä.
Elämä on taideteos, jonka maalaat omilla teoillasi.
Elämä on virhe, jonka kuolema korjaa.
Elämä on yllätyksiä täynnä... syö jälkiruoka ensin.
Elämä tekee artistin,kuolema taiteilijan.
Elämäksi sanotaan syntymän ja kuoleman välistä jaksoa.
Elämällä ei ole merkitystä, mutta voimme käyttää elämämme sen miettimiseen.
Elämälläni ei ole tarkoitusta,ei suuntaa,päämäärää tai tarkoitusta...silti olen onnellinen...Mitä teen oikein?
Elämän ilmaisista iloista sitä on valmis vaikka vähän maksamaan.
Elämän rajallisuus pakottaa ihmisen tekemään moraalisia ratkaisuja.
Elämän suola on tehdä se mikä ei ole yleisen mielipiteen mukaan soveliasta.
Elämän tarkoitus määräytyy elämästä käsin.
Elämän tarkoitus on murheen karkoitus.
Elämän todellisuus on yksilön ainoa vihollinen ja kaiken kurjuuden alku.
Elämäni on niin vaikeaa, ettei sitä ole koskaan yritetty aiemmin.
Elämäni tarkoitus on olla varoittavana esimerkkinä muille.
Elämässä ei ole uusintoja.
Elämässä ei ole voittajia, on vain selviytyjiä.
Emme ole rasisteja niin kauan,kuin ulkomaalaiset eivät muuta läheisyyteemme.
Emme ole vankeja,emme vain pääse pois.
Emme opiskele koulua, vaan jatkokoulutusta varten.
Emme puhuessamme synnistä tarkoita ainoastaan tekoja, vaan luonnon jatkuvaa taipumusta pahaan.
Emme tiedä mitään-ja vaikka tietäisimme,emme pystyisi viestittämään siitä kenellekkään.
Emme voi ottaa kantaa asioihin,joita emme voi havainnoida.
Empatia on manipulaation pikkuveli.
En ehkä aina ole oma itseni, mutta toisaalta en osaa olla kukaan mukaan.
En jaksa enää maata tässä laiskana,kanna minut muualle.
"En kommentoi"tulkitaan aina pahimmalla mahdollisella tavalla.
En käsitä, mikä omaisuudessa kiinnostaa - Minulta ei ole koskaan puuttunut mitään, enkä ole valittanut.
En minä huijannut, muutin vain sääntöjä.
En minä ole eksyksissä, en vain tiedä, missä minä olen.
En minä ole eksyksissä - muut eivät vain tiedä sitä.
En minä ole lihava, olen vain horisontaalisesti suhteeton.
En minä ole ujo,olen vain piiloavoin.
En minä ole vainoharhainen - kuka niistä niin väittää?
En minä ole vainoharhainen, ne ovat!
En minä uhkaile, minä lupailen.
En minä voi tietää,olen täällä vain töissä.
En nuku, katselen tarkkaan silmäluomieni sisäpuolta.
En näe mikä siinä on niin vaikeaa.
En ole ikinä ottanut henkeä keneltäkään, mutta olen lukenut ihastuksella koko joukon kuolinilmooituksia.
En ole koskaan kuntoillut-nukkumista ja lepäämistä lukuun ottamatta.
En ole olemassa vain muita tai itseäni varten.
En ole psykiatri, olen muuten vain asiantuntija sekaisin olemisessa.
En ole tehnyt rikosta, minä en vain noudattanut lakia.
En ole täydellinen idiootti – jotkin osat puuttuvat.
En omista mitään. Olen paljon velkaa. Loput jätän köyhille.
En pidä haukkoja – ne vain asuvat luonani.
En pidä työstä, en edes silloin, kun joku toinen tekee sen.
En suosittele antabusta kenellekään. Sen kanssa tulee ryypätessä ihan kammottava olo.
En tiedä, käydäänkö kolmas maailmansota ydinaseilla, mutta neljäs käydään kivillä ja kepeillä.
En tiedä miten puolikielinen pakkoruotsittajahurri ymmärtää sanan vainoharhainen, mutta sanan suomenkielisessä merkityksessä sitä voisi käyttää korkeintaan kaikista teistä svekomaanihäiriköistä, jotka olette kaikki saman henkilön sukkanukkeja!
En tiedä yhtä paljon kuin Jumala, mutta tiedän yhtä paljon kuin Jumala tiesi minun ikäisenäni.
En usko kummituksiin, vaan pelkään niitä.
En usko mihinkään uskon vääräksi selitykseen, koska en halua.
En voisi piitata yhtään vähempää apatiasta.
Eniten ihminen taivaassa kaipaa seuraa.
Ennakkoluulo on pelon sukulainen.
Ennaltaehkäise avioero - älä mene naimisiin.
Ennen avioliittoa naiset valittavat, että heidän elämässään ei ole miestä, avioliitossa, että heidän miehessään ei ole elämää.
Ennen kuin kritisoit, kävele päivä tämän kengissä – jos hän suuttuu, hän on kaukana ja paljain jaloin.
Ennen kuin unistasi voi tulla totta, sinulla on oltava sellaisia unia. 
Ennen kärsin ylemmyyskompleksista, mutta psykiatrisen hoidon ansiosta pääsin itserehellisemmälle tasolle ja nykyisin minulla on alemmuuskompleksi.
Ennen oli selkä notkea ja kyrpä jäykkä, nyt on kyrpä notkea ja selkä jäykkä.
Ennen olin agnostikko, nyt en ole enää ihan varma…
Ennen vanhemmilla oli useita lapsia – nykyään lapsilla on useita vanhempia.
Ennenkuin ajattelet, tee kahdesti.
Ensimmäinen on se, jonka aivolla maailmaa kulloinkin katsotaan.
Ensimmäisen terroristi on toisen vapaustaistelija.
Ensin on opeteltava kävelemään ja puhumaan,sitten istumaan hiljaa paikoillaan.
Entisestä huorasta usein saa hyvän vaimon.
Epäile aina hovimestaria.
Epäilen, siksi saatan olla.
Erehtyminen on inhimillistä, mutta erehtymisen jatkaminen on pirullista.
Erehtyminen on inhimillistä. Se että myöntää erehtyneensä on paha moka.
Erehtyminen on inhimillistä, toisten syyttely politiikkaa.
Esineet keräävät pölyä.
Esirippu laskeutuu aina,riippumatta näytelmän laadusta tai pituudesta.
Et kadu, ja rahat takaisin, jos et kadu.
Et pysty tekemään ottelussa maalia ilman, että joku huomaa.
Et voi aina syyttää itseäsi – totea vain, että vika on sinun ja siirry muihin puuhiin.
Et voi myöhästyä, ennenkuin saavut paikalle.
Et voi voittaa rulettipöytää, ellet varasta siltä rahoja.
Etana etana,näytä sarvet, onko etanalla sarvet
Etiikka takaisin etikkapulloon.
Ettekö tiedä, kuka minä luulen olevani?
Eurooppalainen sivistys – sepä vasta olisi mainio keksintö! 
Fakta vain jähmeä mielipide.
Fariseus luulee pääsevänsä taivaaseen.
Fariseus on ulospäin kunnollinen mies.
Fariseus tietää muttei ymmärrä.
Feminismi katsotaan hyväksyttävämmäksi kuin sovinismi.
Feministi toteuttaa sovinistin tahdon polttaessaan rintaliivinsä.
Filosofia alkaa ihmettelystä.
Filosofia näyttää tarjoavan hämmästyttäviä nautintoja.
Filosofia on tie joka johtaa Ei-mistään Ei-mihinkään.
Filosofian suurin puute on se, että se on liian siedettävää.
Filosofit tietävät ratkaisun jokaiseen ongelmaan,paitsi jos se osuu heidän omalle kohdalleen.
Firma tarvitsee enemmän asiakasta,kuin asiakas firmaa.
Flamenco on ainoa musiikinlaji, jossa esiintyjät aplodeeraavat itselleen.
Fundamentalismi on vain uskonnollista konservatiivisuutta.
Fundamentalismi tarkoittaa, ettei tarvitse koskaan sanoa 'olin väärässä'. 
Gradun kirjoittaminen on verta,hikeä ja verta-iso tutkija ei itke. 
Haavan lehdet ja naisen kieli eivät pysy koskaan paikoillaan.
Haavojen ohella hyve kukoistaa.
Halla myöhäsen paneepi, sika syöpi aidattoman
Haluan kuolla unessa, kuten isäni - En kirkuen, kuten hänen matkustajansa.
Hammaslääkärin pelko on viisaudenhammaskivun alku.
Hanki ensin rahaa,niin muut hyveet tulevat perässä.
Hanki itsellesi ammatti,niin voit olla oman elämäsi sankari.
Harjoitus tekee varkaan,tilaisuus mestarin.
Harppu on alaston piano.
Harva vuorikiipeilijä tajuaa lopettaa huipulla.
Haudan pimeässä sateenkaarikin on harmaa.
Haukkuva koira ei pure,se vain varoittaa purevansa.
Hautakivessä tärkein on se viiva tähden ja ristin välissä.
He nauroivat, kun kerroin ryhtyväni koomikoksi... Eivät naura enää.
He sanoivat, että minä olen herkkäuskoinen ...ja minä uskoin!
Hedelmistään puu tunnetaan.
Heikkous peitetään tekeytymällä vahvaksi.
Helvetin johtoportaassa on ruuhkaa.
Helvetti on keppi,taivas on porkkana.
Helvetti on liian myöhään nähty totuus.
Herra, älä anna heille anteeksi, sillä he tietävät tarkalleen, mitä tekevät.
Herrasmies ei koskaan kerro alastonta totuutta, jos läsnä on naisia.
Herrasmiessääntojen mukaisesti sikari ja nainen riisutaan aina ennen käyttöä.
Hevosen voi taluttaa veden ääreen, muttei pakottaa sitä juomaan.
Heti, kun kädet tulevat rasvaisiksi, nenää alkaa kutittaa.
Hiihtäjän veri on verta sakeampaa.
Hiki laiskan syödessä,vilu ilman asianmukaista vaatetusta.
Hiki säästää verta.
Hiljaa hyvä tulee, melskaamalla naapuri valittamaan.
Hintti on homoseksuaali mies, joka on juuri lähtenyt huoneesta.
Hissit haisevat erilaiselle kääpiön nenään.
Historia on yhteisesti sovittua tarua.
Hitaiden tanssiminen olisi paljon mukavampaa, jos naisilla olisi tissit selässä.
Hitler ja Stalin eivät olleet demoneja,vaan ihmisiä-ja se on heissä hirvittävintä.
Hitler oli kristitty ja Stalin ateisti;kumpi oli pahempi?
Hitler oli yhtä kristitty kuin Julianus Apostata
Hiuksenhieno ero – ja taivas ja maa erkanevat äärettömän kauaksi toisistaan.
Homot on hinttejä.
Hullu nauraa kun talo palaa.
Hullu on ihminen, joka on menettänyt kaiken paitsi järkensä.
Hulluilla on halvat huvit. Siksi hauskanpidosta kannattaa maksaa.
Hulluudessa on tiettyä huvia,jota muut kuin hullut eivät tunne..
Hulluus vaatii veronsa-muistathan varata tasarahan
Huono itsetunto on toisten halveeraamista.
Huono matemaatikko laskee kuin lehmän häntä.
Huono tieto on uskoa tai luuloa,Väärä tieto taas valetta.
Humaltuminen ilman viinaa on teeskentelyä.
Hymy on lyhin etäisyys kahden ihmisen välillä.
Hymyile! Huomisesta tulee vielä pahempi.
Hymyile! -Ja kateelliset luulevat sinua onnelliseksi.
Hyvin suunniteltu, puoliksi pilattu.
Hyvissä elinoloissa yleisenä esiintyvän ruotsinkielisen citykissan tieteellinen nimi on "pappa betalar".
Hyvä ihminen etsii sitä, mikä on oikein; matalamielinen tavoittelee sitä, mikä tuottaa.
Hyvä lapsi on iloksi isälleen, huono lapsi suruksi äidilleen.
Hyvä ruoka kaunistaa rumankin maiseman.
Hyvä vaisto perustuu asiantuntemukseen ja perehtyneisyyteen, huono vaisto on arvausta.
Hyvä vale ehtii Bagdadista Damaskokseen sillä välin,kun totuus etsii sandaalejaan.
Hyvä vertaus on kuin hyvä teoria.
Hyväkin elämä päättyy lopulta, onneksi.
Hyväksyn rakastumisen niin kauan, kunhan se ei tapahdu silloin kun televisiosta tulee Simpsonit.
Hyvän opettajan tavoitteena on tehdä oppilaista itseään viisaampia.
Hyvät asiat tulevat vastaan,kun odottaa.
Hyvät kuolevat ensin - ihan hävettää olla hengissä.
Hyödytön, kuin tuulilasin pyyhkijä hanhen perseessä.
Hyökkäys on paras puolustus.
Häissä esiaviolliset ilot muuttuvat aviollisiksi velvollisuuksiksi.
Hänen teoriansa ei ole oikea – se ei ole edes väärä.
Häviämme elämämme aikana korkeintaan yhden kaksintaistelun.
Hölkkäisin kyllä, mutta jäät putoilevat koko ajan lasistani.
Hölkkää, niin kuolet hyväkuntoisena.
Hörhöille puhuu henget – ei järki. 
Idea tulee ennen loogista argumentointia.
Idiootit pitävät yllä järjestystä, nerot hallitsevat kaaoksen.
Ihmeitä ei tapahdu – niitä tehdään.
Ihminen ei usko kuninkaan antamiin eettisiin sääntöihin, ne on vakuutettava jossakin korkeammalla.
Ihminen, joka ei uneksi, on kuin ihminen joka ei virtsaa.
Ihminen lakkaa olemasta nuori, kun hän lopettaa vihamiesten etsimisen ja tyytyy niihin jotka ovat saatavilla.
Ihminen näkee rikan toisen silmässä, muttei ortta omassaan.
Ihminen on eläin, paitsi kuollut ihminen.
Ihminen on ihmissuvun susi.
Ihminen on kaiken mitta.
Ihminen on katoava luonnonvara.
Ihminen on kuin kanan paska:toiselta puolelta musta ja toiselta valkoinen.
Ihminen on kuu: omistaa pimeän puolen, jota ei koskaan paljasta kenellekään.
Ihminen on lehmän loinen.
Ihminen on maailman Windows ilman päivitysversiota.
Ihminen on sen arvoinen, minkä verran hän kunnioittaa itseään.
Ihmisen suurin keksintö on sovittu yhteistyö.
Ihmisellä on tekemisilleen aina kaksi syytä: hyvä ja todellinen.
Ihmiset, jotka luulevat tietävänsä kaiken, ärsyttävät meitä, jotka tiedämme kaiken.
Ihmiset kuuntelevat parhaiten kuiskausta.
Ihmiset ovat juuri yhtä suuria kuin asiat joista välittävät.
Ihmiset ovat laimentaneet neuroosieni koko kirjoa.
Ihmiset saavat sellaista journaliikkaa mitä ansaitsevat.
Ihmiset sanovat, että minä olen apaattinen, mutta minä en välitä.
Ihmiset tulevat kirkkoon näkemään päiväunia Jumalasta.
Ihmisillä, joilla ei ole painajaisia, ei ole unia.
Ihmisillä, jotka sanovat nukkuvansa kuin lapsi, ei yleensä ole jälkeläisiä.
Ihmisten mielestä delfiinit ovat tyhmiä kun ne leikkivät eivätkä tee työtä. Delfiineistä se on tyhmää.
Ihmistä on vaikea tuntea todella hyvin.
Ikuisuus on pitkä aika, varsinkin loppupäästä.
Ilkivalta Suomessa kuuluu kansalle.
Ilman lihaskramppeja en saisi yhtään liikuntaa.
Ilman tulkintaa taide ei ole mitään.
Ilman unelmia ei ole epätoivoa.
Iloinen mieli korvaa puuttuvan älyn.
Iloisella perhetapahtumalla tarkoitetaan yleensä vauvan syntymää eikä anopin kuolemaa.
Iloista antajaa puoliso rakastaa.
Ilotta opittu on surutta unohdettu.
Ilta on aamua näsäviisaampi.
Internet on loistava keino päästä nettiin.
Internetväittelyn voittaminen on kuin voittaisi paralympialaiset.Kivalta tuntuu,mutta on silti vammainen.
Intuitio ei tule tyhjästä, se tulee vain niin nopeasti, ettemme ehdi ja malta rakentaa päättelyä ensin.
Intuitio on väline,joka on terävä molemmista päistä.
Ironia on havaitun ylösalaisuuden kääntämistä alasylöiseksi.
Isorintaiset naiset tekevät hölkkäämisestäkin yleisölajin.
Isä ja poika puhuvat tahoillaan mitä lystäävät.
Italialaiset käyvät jalkapallo-ottelut kuin kyse olisi sodista, sodat kuin ne olisivat jalkapallo-otteluita.
Itkisin jos kehtaisin.
Itku pitkästä ilosta,pieru kauan nauramisesta.
Itku pitkästä ilotulituksesta.
Itse tehdyt vertaukset ontuvat kuin pesuveden mukana mennyt lapsi metsään menneen hanhen selässä.
Itseironia on aina paikallaan-kunhan se ei kohdistu minuun.
Itseironia riisuu kaikki aseista.
Itsemurha on rehellisintä itsekritiikkiä.
Itsemurha on vain myöhästynyt tapa antaa periksi vaimon suvulle.
Itsemurhapommittajat jäävät yleensä työkyvyttömyyseläkkeelle jo uransa alkuvaiheilla.
Itsensä tunteminen merkitsee elämän mittaista laiskanläksyä.
Itseäni olen kiittänyt - ja kiitosta on riittänyt.
Itseään ei voi paeta, mutta kekseliäisyydellä ja kovalla työllä itseään voi hämmentää.
Itseään on turha lähteä pakoon, se tulee mukana. 
Jaetaan kaikkien omaisuus kaikkien kesken.Kuukauden kuluttua naapurilla on kuitenkin enemmän.
Jeesuksen aikaan sana ”fariseus” ei vielä merkinnyt tekopyhää.
Jeesus kuoli syntiemme tähden - emmehän tahdo tuottaa hänelle pettymystä.
Jeesus oli juutalainen, mutta vain äitinsä puolelta.
Jeesus ratsasti aasilla Jerusalemiin. Nykyään aasit yrittävät ratsastaa Jeesuksella eduskuntaan.
Jumala ei asu käsin tehdyssä temppelissä.
John Lennon oli aikaansa edellä,jopa 40 vuotta,sillä se on kirjoittanut kaikki minun biisit.
Johtaja on kuten kondomi:ei ole kiva käyttää,mutta on joko tarpeellinen tai pakollinen-ja ilman syntyy tulosta.
Johtajuus on kykyä tehdä näystä todellisuutta.
Johtaminen on päämäärään auttamista.
Joissakin paikoissa on niin kuuma, että siellä asuvien pitää asua muissa paikoissa.
Joka ei kestä pahaa ei näe hyvää.
Joka hallitsee menneisyyttä, hallitsee tulevaisuutta ja joka hallitsee nykyhetkeä, hallitsee menneisyyttä.
Joka katsoo naista himoiten on jo sydämessään tehnyt huorin hänen kanssaan.
Joka kerjää itselleen vaikeuksia saa selvitä niistä omin neuvoin.
Joka kuuseen kurkottaa, se katajaan kapsahtaa.
Joka kuuseen kurkottaa, se käpyjä näkee.
Joka miekkaan tarttuu, se miekkaan hukkuu.
Joka minuutti syntyy joku nenästävedettävä.
Joka myötäseen makaa, se vastaiseen soutaa.
Joka tappaa itsensä huoran takia tuntee ylevämmin, kuin sankari joka tappaa lohikäärmeen neidon vuoksi.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, joka toiselle ei.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, saa siitä 40 mk/h.
Joka toista haukkuu on itse hyvä.
Joka täydellinen on, se heittäköön ensimmäisen kiven.
Joka pitsaa säästää se lastaan vihaa.
Joka pitää itseään täydellisenä ansaitsee tulla syrjäytetyksi.
Joka päivä on uusi päivä.
Joka tuntee ihmiset, tietää;joka tuntee itsensä, on valaistunut.
Joka unia uskoo, se varjoon tarttuu ja tuulta tavoittelee.
Joka viimeksi nauraa, kuolee iloisena.
Joka vitsaa säästää se lastaan vihaa.
Joka vitsaa käyttää se itseään vihaa.
Joka voittaa toiset, on vahva;joka voittaa itsensä, on voimakkaampi.
Jokainen aatelissuku on noussut tyhjästä.
Jokainen ajattelija asettaa jonkin osan näennäisesti vakaasta maailmasta uhanalaiseksi.
Jokainen esine pystyy liikkumaan sen verran, että se on sinun tielläsi.
Jokainen kuolee, mutta kaikki eivät elä.
Jokainen on epäilty, kunnes todistetaan syylliseksi.
Jokainen on epäilty, kunnes todistetaan syylliseksi.
Jokainen on syytön, kunnes toisin todistetaan.
Jokainen osaa kusta lattialle, mutta ole sankari – paskanna kattoon!
Jokainen päivä on uusi eilinen.
Jokainen suuri ajattelija on jonkun toisen ääliö.
Jokainen syvällinen kokemus muotoutuu fysiologisin termein.
Jokainen teko ruokkii hyeenaa sisällämme.
Jokaiseen monimutkaiseen ongelmaan on yksinkertainen ratkaisu -ja se on väärä.
Jokaisella amerikkalaisella sikiöllä on oikeus omaan aseeseen-mutta ei sosiaaliturvaan.
Jokaisella hopeareunuksella on musta pilvensä.
Jokaisen unia tulkitsemaan pyrkivän on itsensä oltava unen tasolla.
Jokaisessa lammikossa on hukkumisen väri.
Jokaista naista kohti, joka tekee miehestä hölmön, on toinen nainen, joka tekee hölmöstä miehen.
Jolleivät tiedotusvälineet pidä vallanpitäjiä aisoissa,on eduskunnan vahtimestareiden se tehtävä.
Jollet voi loistaa lahjoillasi, riemuitse ponnistuksistasi.
Jos Aatami olisi löytänyt onnen rakkaudessa, olisi hän säästänyt meidät historialta.
Jos aikamatkat olisivat mahdollisia tuolevaisuudessa, ne olisivat aina.
Jos aina tavoittelet lisää, joudut jatkuvasti pettymään.
Jos aiot istua koko päivän tekemättä mitään, sinun pitää istua hyvin korkealla pallilla.
Jos annat pirulle pikkusormen,se vie koko käden.
Jos antaa ymmärtää, on myös ymmärrettävä antaa!
Jos asia on sanomattakin selvää,sitä ei tarvitse sanoa.
Jos ateismi on uskonto, on kaljuus hiustenväri.
Jos ei heilaa helluntaina,festareilta irtoo aina.
Jos ei olisi vettä,niin silloin emme oppisi uimaan,jolloin hukkuisimme kaikki!
Jos ei ole kova onni, on kova epäonni.
Jos ei ole luotettava pienissä asioissa,ei ole suurissakaan.
Jos ei ole onnea rahassa,niin sitten rakkaudessa.
Jos ei osaa soittaa, voi aina sämplätä - Jos ei osaa laulaa, voi aina räpätä.
Jos ei tartu matematiikkaa käsittelevään kirjaan hartaudella eikä lue sitä kuin Jumalan sanaa,ei ymmärrä sitä.
Jos ei tiedä onko kohde lintu vai kala, on joka tapauksessa turha opettaa tätä tanssimaan masurkkaa.
Jos eläimiä ei ole tarkoitettu syötäväksi,niin miksi ne on tehty ruuasta?
Jos emme muutu, emme kasva. Jos emme kasva, emme todella elä.
Jos emme onnistu, otamme epäonnistumisen riskin.
Jos epäröi liian pitkään, joutuu pian vaihtamaan kalsarit.
Jos et löydä onnea siitä missä olet, mistä muualta kuvittelet sen löytyvän?
Jos et mitään ahnehdi, olet tyytyväinen kaikkeen.
Jos et ole johtaja,niin maisemasi ei muutu.
Jos et opi tekemään sitä kunnolla, opettele pitämään sen tekemisestä huonosti.
Jos et voi kysellä,sinun on itse etsittävä vastaukset.
Jos et välitä pätkääkään siitä, missä olet - et voi eksyä!
Jos EU:ta ei olisi,pitäisi se keksiä,sillä ihmisillä tulee olla pysyvä kansainvälinen haukuttava.
Jos fundamentalistit pääsevät taivaaseen, niin kuka sinne enää haluaa?
Jos haluat antaa anteeksi vihamiehellesi, satuta häntä ensin.
Jos haluat, että joku joka ei ole perheesi jäsen, rakastaisi sinua, niin ei haittaa jos on kaunis.
Jos haluat saada homman tehdyksi, anna se sille jolla on muutenkin kädet täynnä töitä.
Jos hyppäät laskuvarjolla, eikä se aukea, ja ystäväsi ovat katselemassa, - niin voisi olla hauska temppu, jos esittäisit uintiliikkeitä.
Jos ihminen elää elämänsä ihmisten kanssa, hänestä tulee hyvä ja paha, taitava ja taitamaton sekä kaikkea siltä väliltä.
Jos ihminen ja kissa voitaisiin risteyttää,se kehittäisi ihmistä,mutta kissa turmeltuisi.
Jos ihminen olisi luonut ihmisen, hän häpeäisi suoritustaan.
Jos ihminen rukoilee, ei kysytä onko linjan toisessa päässä ketään, vaan onko tässä päässä ketään.
Jos ihmisen ei anneta ajatella minun laillani,on häneltä viety ajattelemisen vapaus.
Jos jokin kuulostaa liian hyvältä ollakseen totta,se todennäköisesti on.
Jos jollakin tavalla voisin todistaa,että kuoleman jälkeen ei ole mitään,en tiedä raaskisinko sitä tehdä.
Jos Jumala olisi tahtonut, ettemme runkkaisi, hän olisi luonut meille lyhyemmät kädet.
Jos Jumala on olemassa, hän on suuri matemaatikko.
Jos kaikki katsoo omaan napaan,niin ei täällä ole kiva olla.
Jos kaikki uskoisivat astrologiaan,vaikuttaisivat planeettojen asemat tapahtumien kulkuun.
Jos kaikki vaihtoehdot ovat huonoja, pistä joku muu valitsemaan -ja syytä sitten häntä.
Jos kloonaa kuolleen,ei saa toista kuollutta.
Jos kuvittelee tietävänsä, ei välttämättä tiedä.
Jos lumi on keltaista, älä syö sitä.
Jos maassa ei ole oman armeijan jalkarättejä,niin maan sotilailla on rakot jaloissa.
Jos matematiikka kuvaa todellisuutta, se ei ole puhdasta - Jos matematiikka on puhdasta, se ei kuvaa todellisuutta.
Jos menet naimisiin rahasta,niin ansaitset joka pennin.
Jos miehelle antaa vapaat kädet, tietää kyllä mistä ne löytää.
Jos mies ei tee kotitöitä,eikä vaimokaan niitä tee,on miehellä vääränlainen puoliso.
Jos minun olisi luovuttava dilentantismistani erikoistuisin ulvomiseen.
Jos minut rekrytoi ruokapalkalla töihin,niin tietää värvänneensä.
Jos Mooses olisi ajatellut niin,niin hän olisi sanonut sen.
Jos musiikki menee suoraan sydämeen,ei korvia tarvita.
Jos nuoruus on vailla tulta, seuraa vanhuus vailla kokemuksia.
Jos nyt lähtisit, niin koska olisit kotona?
Jos olet asiasta varma, löydät siihen helposti perustelut Raamatusta.
Jos olet epävarma, mumise - paitsi jos haluat antaa varman vaikutelman.
Jos olet korvaamaton, et voi saada ylennystä.
Jos olet lahjakas monessa, et usein keskity mihinkään, eikä sinusta tule mestaria.
Jos olet tehnut jotakin merkittävää, etkä ole julkinen, se kiinnostaa julkaisijoita eniten.
Jos olisin joku toinen,en olisi oma itseni.
Jos olisin kaksinaamainen, niin käyttäisinkö tätä?
Jos olisit aina rehellinen,ystäväsi pyörtyisivät.
Jos oluttynnyrit ovat täynnä,ei kolinaa tarvita.
Jos on nukkuvinaan ei voi tulla herätetyksi.
Jos otat pikkujouluissa pienen sievän,se vie koko muistin.
Jos passikuvasi on aivan näköisesi, olet matkan tarpeessa.
Jos pirulle näyttää keskisormea,siihen ei tarvita koko kättä.
Jos poistetaan epäolennainen,ei jää mitään jäljelle.
Jos puolisosi ei osaa keittää vettä,niin keitä vesi etukäteen,näin hänen tarvitsee vain lämmittää sitä tarpeen tullen.
Jos purat ja kokoat jonkin esineen riittävän monta kertaa, lopulta sinulla on niitä kaksi.
Jos rahat kuluttaa oikein nopeasti,niin ehtiikö niitä tuhlaamaan?
Jos rakastut johonkin sanaan,pyyhi se pois.
Jos sinulla ei ole koulutusta, on sinun käytettävä aivojasi.
Jos sinulla ei ole mitään sanottavaa, niin sano se vain kerran.
Jos sinulla on ongelmia,tee työtä.
Jos sinulla on onnea pelissä, sinulla on rahaa rakkauteen.
Jos sinulla on onnea rakkaudessa,sinulla ei ole aikaa pelaamiseen.
Jos sinulla on yönvanha satanen,et ole aivan köyhä.
Jos tahdot kontrolloida karjaasi, anna sille suuri ja lavea niitty laidunmaaksi.
Jos tahdot saada rauhan, hankkiudu sotaan.
Jos taiteilijalla ei ole luovuutta, kannattaa laskea rimaa ja kutsua sitä uudeksi tyylilajiksi.
Jos tarkoituksenasi on ikävystyttää, kerro kaikki.
Jos täytyy pysähtyä miettimään, toimiako vai ei, on yleensä parempi olla toimimatta.
Jos vanhempasi eivät pystyneet saamaan lapsia, on hyvin todennäköistä, ettet sinäkään saa.
Jos viime tinkaa ei olisi niin jäisi paljon asioita tekemättä.
Jos viisikymmentä miljoonaa ihmistä lausuu saman tyhmyyden, se on silti tyhmyys.
Joskus jokainen syö sanansa,ei siis kannata puhua paskaa.
Joskus sitä tuntee oman pienuutensa niin suureksi.
Joskus tarvitsen sitä, minkä vain sinä voit tarjota - poissaolosi.
Joskus täytyy käydä muualla että näkisi lähelle.
Jossittelua turhempaa iloa ei olekkaan.
Jotkut ihmiset tuovat iloa, minne sitten menevätkin - toiset taas mistä lähtevätkin.
Jotkut paheksuvat tapaa,jolla elät.
Jotta en vaikuttaisi töykeältä,pyydän tuntemattomilta,ettette yritä suudella minua.
Jotta hyvät ihmiset saataisiin tekemään pahoja asioita - siihen tarvitaan uskontoa.
Jotta voisimme ymmärtää menneisyyttä,meidän on tunnettava historia.
Joukossa tyhmyys tiivistyy.
Joutavalla on aina jotakin, jos ei muuta — niin mitä tahansa.
Julmuus hyvällä omatunnolla on moralistien mieleen - siksi he keksivät helvetin.
Jumala esittää ikuisesti kaiken geometrisesti.
Jumala on olemassa, jos joku uskoo niin.
Jumala on olemassa,koska matematiikka on johdonmukainen;Piru taas,koska emme voi todistaa sitä.
Jumala on suuri,mutta uskovaisten tyhmyys ja julmuus vielä suurempia.
Jumala teki kokonaisluvut, kaikki muu on ihmisen työtä.
Jumala varjelkoon siitä,että Totuus pitäisi rajoittaa siihen,mikä voidaan matemaattisesti osoittaa.
Jumalan oikeuttama moraali ei toimi ihmisyhteisöissä.
"Jumalan tahdon" tarkoittaa usein aivopesijöiden tahdon tekemistä, mikä ei ole omien etujen mukaista.
Jumala pistää ihmiset tapaamaan,mutta ystävyys on jotain minkä he itse tekevät.
Jumalien kieltäjillä on kokopäivätyö.
Junat ovat aina myöhässä,paitsi jos itse myöhästyt.
Juokse ennenkuin on liian myöhäistä.
Juoksemme lujimpaa ja kauimmas kun pakenemme itseämme.
Juristi: poliitikon toukka-aste.
Jättäydy ajoissa jälkeen, niin sinulle jää enemmän aikaa ottaa muut kiinni.
Juuri kun aloin tottua eiliseen, tulikin tämä päivä.
Jälkiviisaus kannattaa, etenkin etukäteen.
Jännittää sano mummo, kun kahvimerkkiä vaihtoi.
Järjen käyttö on sallittua.
Järjetön on mikä tahansa mielipide, joka on päinvastainen kuin omasi.
Jätä huomiseen kaikki se, mitä et jaksanut tehdä tänään, eilen tai toissapäivänä. 
K iurusta kkesään, kaksi P:tä eiposesta.
Kaaosta ei ole, on vain meidän vajavainen käsityksemme asiasta, jota emme hallitse.
Kaatosade ei kestä koko päivää,hiljainen sade kestää kauemmin.
Kadut enemmän sitä minkä olet jättänyt tekemättä, kuin sitä minkä olet tehnyt.
Kahden kauppa,kolmannen korvapuusti.
Kahden kiista,kolmannen tuplatili.
Kahdenkymmenen vuoden kuluttua nuoret ovat keski-ikäisiä,jolloin nuoriso-ongelmaa ei enää ole.
Kaikella on alku,mutta jotain on silti ollut aina.
Kaikella on syynsä mutta kaikki syyt eivät ole kiinnostavia.
Kaiken viisauden alku on tosiasiain tunnustaminen.
Kaikilla on oikeus mielipiteisiini.
Kaikissa meissä on vikamme,kaikista niitä vain ei huomaa.
Kaikkea on paitsi puutetta - Mutta sitäkin näkee naapurissa.
Kaikkea tulee kokeilla,paitsi suoraa kansanvaalia ja pomon muijaa etusormella.
Kaikkeen on aina looginen selitys - vaikka sen joutuisi keksimään omasta päästään.
Kaikkein arvokkainta on se mitä ei rahalla saa: rakkaus.
Kaikki alkaa jonkun päiväunena.
Kaikki asiat huomioon ottava tutuuden kuva olisi kubistisesti monikulmainen kuvarykelmä,josta ei saisi selvää.
Kaikki eivät voi päätyä helvettiin.
Kaikki helpot ongelmat on jo ratkaistu.
Kaikki hyvä elämässä on joko laitonta, moraalitonta tai lihottaa.
Kaikki kirjoittavat seiniin, paitsi minä.
Kaikki kunnianhimo on hyvästä paitsi se,jossa kiivetään ylöspäin hyväksikäyttäen ihmisten kurjuutta ja herkkäuskoisuutta.
Kaikki kyyneleet eivät ole pahasta.
Kaikki,mitä kaipaan on lämmin sänky, muutama ystävällinen sana ja supervoimat.
Kaikki,mitä pyydän, on todiste siitä, ettei raha tee minua onnelliseksi.
Kaikki oikeista mielipiteistä poikkeava on fundamentalismia.
Kaikki on paskaa paitsi kusi.
Kaikki osaavat kirjoittaa,mutta kaikki eivät osaa kirjoittaa hyvin.
Kaikki ovat itsekkäitä,mutta puolustelevat sitä.
Kaikki sairaudet voidaan parantaa unella,viimeistään ikuisella.
Kaikki sitä taivaaseen tahtoo, mutta kukaan ei haluaisi kuolla.
Kaikki suuret totuudet alkavat rienauksesta.
Kaikki tiet vievät aivoihin.
Kaikki tiet vievät pois Roomasta,ihmiset vain tuppaavat kulkemaan niitä väärään suuntaan.
Kaikki valta tulee rahasta ja materiasta.
Kaikki vihaavat minua, koska olen vainoharhainen.
Kaikki väärät värkkipuita.
Kaikkien, jotka käyvät psykiatrilla, pitäisi tutkituttaa päänsä.
Kaikki on mahdollista, paitsi pyörö-ovesta hiihtäminen .
Kaikki tiet vievät manalaan.
Kaikki tiet vievät pois Roomasta - ihmiset vain tuppaavat kulkemaan niitä väärään suuntaan.
Kaikki tämä, ei mikään. On arvokkaampaa kuin moni jokin.
Kakkaa tapahtuu.
Kaksivuotias on kuin kanneton tehosekoitin.
Kalju ja tukka eivät viihdy samassa päässä.
Kameli on suunnittelutyöryhmän suunnittelema hevonen.
Kannattaako mummoja kolkata siltä varalta, että joku heistä kenties on valepukuinen terroristi?
Kansa ilman historiaa on kuin mies ilman muistia.
Kansalla on sellaiset palkkatulot,kuin se ansaitsee.
Kasvaa se mies räkänokistakin, vaan ei tyhjän naurajista.
Kasvata hyvin lapsesi, niin saat tietää, mistä olet kiitollisuuden velassa vanhemmillesi.
Kasvu vaatii tilapäistä luopumista turvallisuudesta.
Kateus antaa kansakunnalle ryhtiä ja voimaa. Pysyvä kateuden tila on menestyvän kansantalouden selkäranka.
Kauan sitten,kun ruoho oli vielä vihreää.
Kauhea loppu on parempi, kuin kauhu ilman loppua.
Kauneus on pinnallista, rumuus menee luihin ja ytimiin.
Kauniin naisen patsaalla on kalan pyrstö.
Kaunottaria ei kutsuta taskuvarkaiksi,vaikka miesten kukkarot tyhjenevät heidän taskuihinsa.
Kaupassa sinun pyydetään avaamaan kassisi luottamuksen vuoksi,tai sen puutteen.
Kaupat ovat kalliita,ellet käytä viiden sormen alennusta.
Kaverini osti sukset, joita ei tarvitse voidella. Minulla taas on sukset, joilla ei tarvitse hiihtää.
Ken latua hiihtää on ladun vanki - vapauden tuo vain umpihanki.
Ken tuulta kylvää,se myrskyä leikkaa.
Kenellä on savolainen ystävä, hän ei vihollista tarvitse.
Kenen maa,sen uskonto.
Kenen rivissä kuljet,sen keittoa syöt.
Kerran luulin olevani väärässä, mutta erehdyin.
Keskinkertaiset ovat onnellisimpia, sillä maailma on tehty keskinkertaisille.
Keskiverto päivää!
Keskiviikko on juopon pikkulauantai.
Keväällä räystäät sulavat ja minihameet tippuvat.
Kieli on tapa ilmaista asia toiselle ja itselleen.
Kiiruhda hätiköimättä.
Kiitos on viesti kiitettävän asian antajalle asian positiivisesta vastaanotosta, kuittaus tai hyväksyntä.
Kiltit lapset saavat joululahjoja,tuhmilla on hauskaa vuoden ympäri.
Kiltit pojat eivät makaa kauniiden tyttöjen kanssa.
Kiltit tytöt pitävät silmällä kelloa, tuhmat tytöt almanakkaa.
Kiltit tytöt pääsevät taivaaseen,tuhmat minne vain.
Kirjoittaminen on inhimillistä,toimittaminen jumalallista.
Kirjoitusnopeuden kasvaessa näppäilyvirheet lisääntyvät.
Kirkon ulkopuolella ei ole pelastusta.
Kiroileminen on helvetin rumaa.
Kirouksen ja siunauksen ero on häilyvä.
Kissa antaa sinun nukkua vuoteessa. Laidalla.
Kissakin kiertää kuumaa puuroa.
Kiusa se on pienikin kiusa.
Kohtuus kaikessa - kohtuudessakin.
Kohujuttujen kirjoittajat päättävät mistä kohistaan ja mistä kohistaan,he kirjoittavat.
Koirat haukkuvat ja karavaani kulkee.
Koirat katsovat meitä ylöspäin. Kissat katsovat meitä alaspäin. Siat ovat vertaisiamme.
Kokemattomuus saa nuoren miehen tekemään sen mitä vanhempi mies väittää mahdottomaksi
Kokemukset viittaavat yleistyksiin.
Kokemus on se,minkä saa kun ei saa mitä haluaa.
Kolikossa on aina kaksi puolta.
Kolmas maailma - luulin,että niitä on vain yksi.
Kolme turhaa:nunnan nännit,paavin pallit ja johtajan kiitos ilman palkankorotusta.
Kolmea et pysty kätkemään: rakkautta, savua ja kamelilla ratsastavaa miestä.
Kommunismi, paitsi nousee kurjuudesta, myös levittää sitä ympärilleen.
Konservatiivisuus perustuu turvallisuuden kaipuuseen.
Kontrasti parantaa näkyvyyttä.
Kosinta on tilaisuus jossa nainen kuulee nopeammin kuin mies puhuu.
Koska kuolema on lopullista, olemme keksineet kuoleman jälkeisen elämän.
Koskaan ei ole turhaa tehdä runoa rakkaudesta.
Kotiinpaluujuhlia ei voi viettää,ellei ensin lähde pois kotoa.
Kotini on linnani.
Kova tahto vie vaikka läpi harmaan kiven.
Kovalla vaivalla on nykyhetkeen päästy ja toiset haikailee jo tulevaisuuteen.
Kovat ajat vaativat kovia juoksijoita.
Kovinkaan moni ei tiedä, kuinka tunnettu olen.
Kreationistin kanssa väittely on kuin shakinpeluu pulun kanssa.
Kriitikko on ihminen, joka ei jätä yhtään kiveä kääntämättä.
Kriitikko on ihminen, joka ei jätä yhtään käännettä kivittämättä.
Kriitikko on jalaton juoksuvalmentaja.
Kristinusko on vain pakanuutta jolla on tehokkaampi mainostuskampanja.
Kuherruskuukausi on ohi, kun miehellä on aikaa laskostaa housunsa ennen nukkumaan menoa.
Kuinka kaunista onkaan olla laiskana-ja levätä sen päälle.
Kuinka onnellisena moni eläisikään,jos välittäisi toisten asioista yhtä vähän,kuin omistaan.
Kuinka saada Jumala nauramaan: Kerro hänelle tulevaisuuden suunnitelmasi.
Kukaan ei kysy mitä matematiikka on, kukaan ei kysy, miksi 1:n jälkeen tulee 2.
Kukaan ei tarvitse tyhjää
Kukaan ei ole profeetta omalla maallaan.
Kukaan ei ole seppä syntyessään.
Kukaan ei ole tydellinen.
Kukaan ei ole täydellinen ja minä olen täydellinen esimerkki siitä.
Kukaan ei voi kantaa tulta helmassaan ilman että palttoo palaa.
Kukaan ei voi suojella huoneellista jalokiviä.
Kukaan, joka vihaa lapsia ja koiria, ei voi olla läpeensä paha.
Kukko laulaa suu auki ja silmät kiinni.
Kulje tyynenä melun ja kiireen keskellä ja muista mikä rauha on hiljaisuudessa.
Kulta sokaisee monet, rakkaus kaikki.
Kultaseni, näytteletköhän sinä hieman liian isoa roolia elämässäsi?
Kun dogmatismi on hajonnut kirosanoiksi, mitä muuta voi tehdä kuin olla skeptinen?
Kun fysiikka pettää siirrytään metafysiikkaan.
Kun ei erityisesti pyri mihinkään,voi päätyä minne vain.
Kun elokuvan kritiikissä lukee "tarpeeton väkivalta", on näytetty aidohkoa väkivaltaa.
Kun elämällä ei ole arvoa on kuolemalla hintansa.
Kun häviät, älä kadota asian opetusta.
Kun ihminen vanhenee,tulee se tiettyyn ikään.
Kun itään kumartaa niin länteen pyllistää.
Kun joku kadottaa vuohensa, hän alkaa etsiä sitä jopa puiden latvoista.
Kun kaikki katajanmarjat ovat mustia,niin pääsevät kaikki tytöt naimisiin.
Kun kaikki on sanottu tai tehty, on yleensä enemmän sanottu.
Kun katson eläintä silmiin,näen heijastuksen sielukkaasta luontokappaleesta.
Kun katsoo kaupunkia ullakolta, kanttori näyttää yhtä arvokkaalta, kuin sutenööri.
Kun kerrot ajatuksistasi rehellisesti, toinen puoli pitää sinua sankarina ja toinen puoli kusipäänä.
Kun kumppanisi paljastuu hirviöksi,olivatko hyvät päivät valhetta sittenkään.
Kun kyvyttömät teettävät haluttomilla tarpeettomia töitä, tuntuu kuin turha työ menisi hukkaan.
Kun kyvytön opettaa halutonta tekemään hyödytöntä, epäonistuminen on todenäköistä.
Kun lapset lähtevät,elämä alkaa.
Kun menee kiireellä naimisiin ehtii kauan katua.
Kun menet naisen luo, älä unohda mattopiiskaa.
Kun menet naisen luo, älä unohda ruoskaa.
Kun nuori mies laittaa rahaa pankkiin, onse kuin hän nukkuisi.
Kun nuori mies pomppii, on se kuin laittaisi rahaa punkkiin.
Kun näemme asioita, on tärkeää kysyä"miksi".Yhtä tärkeää on nähdä mitä ei ole ja kysyä"miksi ei".
Kun näkee miehen ruokatavat,voi myös arvata millainen itsekäs ahmatti tämä on sängyssä.
Kun on korviaan myöten kusessa, on parempi pitää suunsa kiinni.
Kun oppilas on valmis, opettaja ilmaantuu.
Kun oppilas valmistuu, opettaja ilmoittautuu.
Kun palaa loppuun on palattava alkuun.
Kun peili ei tottele,ihminen vaihtaa peiliä.
Kun pessimististä ei enää voisi mennä enää huonommin,niin optimisti pitää sitä todennäköisenä.
Kun puntarissa on kaksi hyvää, on kaikki kiinni mittaajan kädestä.
Kun puusta sahataan puru pois niin puu kaatuu.
Kun pystyt olemaan kuin muut olet terve-riippumatta siitä myönnytkö.
Kun sienestät,opettele ensin myrkylliset sienet ja poimi vain sieniä jotka tunnet.
Kun sormi osoittaa kuuta, typerys katsoo sormea.
Kun tavallinen saavuttaa tiedon,tulee hänestä tietäjä.Kun tietäjä saavuttaa ymmärryksen tulee hänestä tavallinen.
Kun teet kuolemaa, kaikki alkavat yhtäkkiä rakastaa sinua.
Kun tie on suora,on turhaa mutkitella.
Kun tunnet tuskaa, sisimpäsi yrittää kertoa sinulle jotakin, eikä osaa kommunikoida muulla tavalla.
Kun valmistautunut liikkuu, hän kohtaa asioita, joita luuseri kutsuu onneksi.
Kun ymmärrät,miksi hylkäät muut jumalat,ymmärrät miksi minä hylkään sinun jumalasi.
Kun vilja kypsyy,niin pää painuu.
Kuninkaatkin paskovat yksin.
Kunnallispolitiikka on tunnettua siitä, että vaikka ajatus saattaa katketa, puhe ei katkea koskaan.
Kunnia on katoavaista,maine on ikuista.
Kunnia voitetuille.
Kunnioitan oikeuttasi olla eri mieltä,kunhan ymmärrät,että minä olen oikeassa ja sinä väärässä.
Kuolema kuittaa univelat.
Kuolemaa pahempaa kohtaloa pahempi kohtalo. Aika paha...
Kuolleista ei tule puhua kuin hyvää.
Kuorsaajat nukahtavat aina ensimmäisinä.
Kuten aina ainoat rajat ovat näyssämme.
Kuten sanoin, minä en koskaan toista itseäni.
Kuu kiurusta kesään, puolikuuta toukokuun puolivälistä.
Kuulosuojaimien käyttö tuntuu heikentävän näkö ja tajuamiskykyämmekin.
Kuultakoon aina toistakin puolta.
Kuumapäiset ja kylmäsydämiset eivät ole koskaan ratkaisseet mitään.
Kuuntele aivojasi. Sillä on paljon tietoa.
Kuuntele sydämesi kuiskauksia. Jos et kuuntele niitä, et kuule omatuntosi ulvontaa.
Kuva sanoo enemmän kuin tuhat sanaa.
Kuvittele,että olet hullu,eikä kukaan huomaa sitä.
Kuvittele, että olisimme kaikku kuolleet. Olisi vihdoinkin rauha!
Kyllä kesä kuivaa minkä kasteleekin.
Kyllä nahka kestää sen,minkä kuivat seinähirretkin.
Kyllä sen tuntee,kun oikea osuu kohdalle.
Kyllä skitsofrenia aina yksin olemisen voittaa.
Kyllä sokeankin muna kanan löytää.
Kyllä taksi porsaan kotiin ajaa.
Kyllä tämän repun syö ennen kuin selkäänsä ottaa.
Kylläinen vatsa ei työskentele mielellään.
Kylmät kädet,lämmin sydän.
Kynnestään leijona tunnetaan.
Kynttilä vakkansa valitsee.
Kynttilän sytyttäminen heittää varjon.
Kyntömies ei vakoaan valitse
Kysykää nuorilta; he tietävät kaiken.
Kysymys kuulostaa kysymykseltä.
Kyynikko on vain turhautunut optimisti.
Kyynikko tietää kaiken kustannukset, mutta ei minkään arvoa.
Kädestä suuhun-nuijasta päähän.
Käsi käden pesee.
Käskyn täytyy aina tulla ylempää.
Kätyri liittoutuu aina toisen kätyrin kanssa, taitamaton toisen taitamattoman kanssa.
Köyhänä eläminen on parempi jättää niille, joilla ei ole rahaa. 
Lahjattomat ja heikot ihmiset puolustavat aina toisiaan, he liittoutuvat keskenään.
Laiskat puhuvat lahjakkuudesta,ahkerat luottavat työhön.
Lapsi on terve,kun se leikkii,sairas jos ei osaa lopettaa.
Lapsuuden loppu on yhden koulupäivän mittainen.
Lapsuus päättyy, kun kysely päättyy.
Laskelmat eivät valehtele, mutta valehtelijat laskelmoivat.
Lasten kysymysten edessä olemme kaikki samanarvoisia.
Latvastaan se mäntykin kasvaa.
Lause ei ole koskaan valmis.
Leijona ei makaa lampaan kanssa,ellei lammas ole sen mahassa.
Leikkauksesta polvi paranee.
Leikki on lapsen työtä, josta suomalainen palkansaaja ansaitsee keskimäärin 2 210€/kk.
Lihakset saa treenaamalla, läskit vaan rahalla.
Liian puhtaassa vedessä ei ole kaloja.
Liike myy vaikka oman lopettamisensa-vaikka kahdesti,jos olettaa tienaavansa sillä.
Likaa syntyy kun oikeaa tavaraa joutuu väärään paikkaan.
Likainen mielikuvitus on vain likaista mielikuvitusta.
Linnuilla on siivet lentämiseen,ihmisellä on kieli kaiken sotkemiseen.
Loogiset johtopäätökset pelottavat typeryksiä ja valaisevat viisaita.
Lopeta totuuden etsiminen ja asetu aloillesi hyvään fantasiaan.
Loppuelämäsi lyheni lukiessasi tätä mietelausetta.
Lopullinen tie valaistumiseen on yksinkertaisesti: ole oma itsesi.
Loputtomasti et voi seisoa kahden välissä.
Lukeminen kannattaa aina.
Lukeneisuus,viisaus,sivistyneisyys ja miellyttävyys eivät ole synonyymejä.
Luominen - ensimmäinen sabotaasi
Luonnolliset asiat eivät ole häpeällisiä.
Luotan useimpiin ihmisiin,joiden kanssa pelaan korttia-mutta haluan silti nostaa pakan.
Luulen, siksi olen, luulen.
Luulosairaus on ainoa sairaus, jota minulla ei ole.
Luoja, anna minulle kärsivällisyyttä, JA HETI!
Luonnevikaista sanotaan usein persoonalliseksi tai karismaattiseksi.
Luonnonlait ovat vain Jumalan matemaattisia ajatuksia.
Lyhytnäköinen näkee metsään vievän polun,kaukonäköinen sen toiselle puolelle,mutta keskiverto vain metsän.
Lyö vetoa vain kun tiedät voittavasi.
Lyödäänkö vetoa, että pystyn lopettamaan vedonlyönnin.
Lähelle on pitkä matka.
Lääketieteellisesti ihminen ei ole vielä kuollut,jos hän vielä liikkuu. 
Maa ei tarvitse meitä mutta me tarvitsemme maata.
Maahanmuuttajat -eivät tee työtä ja samanaikaisesti vievät työpaikkamme.
Maailma on asioita pullollaan.
Maailma pystyy täyttämään jokaisen tarpeen,muttei kenenkään ahneutta.
Maailma saa Puuhamaankin näyttämään mukavalta paikalta.
Maailma tietää mikä on kaunista ja siksi rumakin on esillä.
Maailmaa ovat kaikki tajuntani ulkopuolella oleva sekä tajuntani.
Maailmalle olet vain joku,jollekin koko maailma.
Maailman tärkeimmät asiat ovat saavuttaneet ihmiset,jotka ovat jatkaneet silloin,kun toivoa ei ole ollut.
Maailmankaikkeus ei mahdu ihmisen päähän.
Maailmassa ei ole syytä,kaikki tapahtuu niin kuin tapahtuu-ja me syytämme.
Maailmassa on hirveän monta valhetta,mutta pahinta on,että puolet niistä on tosia.
Maan haju on elämän parfyymi-haisee samalla pahalle ja hyvälle.
Maanpetturuus on kiinni päivämäärästä.
Mahdollisuus, että joku katselee sinua, on suoraan verrannollinen toimintasi typeryyteen.
Mahdollisuus kääntymiseen antaa uskovalle ylivoiman kerettiläiseen verrattuna.
Mahdotonta on ihmisen mitata tietämystään silloin,kun ei muistamisiaan testaa.
Mahdottoman teemme heti, ihmeiden tekeminen kestää vähän aikaa.
Maine on hyveen varjo, joka seuraa tätä kutsumattomanakin.
Makuasioista ei voi kiistellä.
Makuasioista ei voi kuin kiistellä.
Mansikat ovat vihreämpiä aidan toisella puolella.
Massoilla on kyky valita johtajia,jotka he ansaitsevat.
Matematiikan opettaja oppi matematiikan säännöt edelliseltä matematiikan opettajalta.
Matematiikka muuntaa atomien satunnaiset radat Jumalan luomaksi kuvioksi.
Matematiikka on kirjaimisto,jolla Jumala on kirjoittanut maailmankaikkeuden.
Matkalle pääsee jos pysähtyy.
Me ollaan tekevinään, firma on maksavinaan.
Me Vaa'at emme usko horoskooppeihin!
Medialla on pakkomielle tietää asioista,varsinkin jos ne ovat kauhistuttavia tai turhia.
Meilläkö pornografiaa, eihän meillä ole edes pornograafikkoa!
Meitä on joka junaan-ja asemillekkin jää.
Mellakka on suosittu huvi jonka viattomat sivustakatsojat tarjoavat armeijalle.
Mene kirkkoon nyt, vältä jouluruuhka.
Mene naimisiin! Et voi syyttää kaikesta hallitusta ja vanhempiasi.
Mene pois, minä tarvitsen sinua.
Menestykseen on kaksi sääntöä;Älä koskaan paljasta kaikkea.
Menestynyt mies on se, joka tienaa enemmän, kuin vaimonsa ehtii tuhlata.
Menestys on sattumaa.
Menestystä arvostetaan sen mukaan mistä sen saavuttamiseksi pitää luopua.
Menevän miehen tuntee siitä, että hänellä on kivekset peräkkäin.
Meni sisäänostohintaan sanoi manne,kun auto varastettiin.
Menkää ja tehkää kaikki kansat minun opetuslapsikseni-sillä itselläni on tärkeämpää tekemistä.
Menkää te sisään,minä etsin paluutien.
Mestari on henkilö, joka on epäonnistunut taidossa useammin kuin keskiverto on yrittänyt.
Mestariksi tuleminen on yksitoikkoista toistamista.
Miehet haluavat neitsyen, joka on huora.
Miehet,jotka arvostavat naisia eniten,eivät ole yleensä suosittuja naisten keskuudessa.
Miehet ovat marsista,naiset venuksesta.
Miehillä on enemmän ongelmia kuin naisilla: Heidän on esimerkiksi tultava toimeen naisten kanssa.
Mielipiteeni on voinut muuttua, mutta ei se tosiasia, että olen oikeassa.
Mielipuolisuus on perinnöllistä. Saat sen lapsiltasi.
Mieluummin ajattelukykyinen ääliö kuin ajattelukyvytön evopiipertäjä.
Mieluummin kuuma ja tunkkainen kuin kylmä ja raikas.
Mieluummin maassa,kuin jumalattoman suussa.
Mieluummin vilusta sinisenä,kuin työstä punaisena.
Mies ei koskaan herätä toista nukkuvaa vauvaansa nähdäkseen sen hymyilevän.
Mies ei ole mies ennen kuin hän on suudellut huulia,jotka eivät puhu.
Mies ilman naista on kuin niska ilman kipua.
Mies joka pystyy halaamaan itseään omaa gorillan käsivarret.
Mies maksaa kaksi markkaa markan esineestä, jonka hän tarvitsee;nainen siitä jota hän ei tarvitse.
Mies on ihmisen paras ystävä.
Mies on naisen pää, mutta nainen sitä päätä kääntää.
Mies se tulee räkänokastakin,muttei tyhjän naurajasta.
Mies tekee puvun-puku tekee miehen.
Mietiskelevä ihminen on turmeltunut eläin.
Mihin hermot menevät?
Mihin puu levitoimatta kaatuu, siihen se humanoiditta maatuu ; Zen pituinen se.
Mihin tarvitaan uskonnolliseen järjestöön kuulumista?
Mikset vain istu alas ja ole hiljaa?
Miksi Jumala joka on antanut meille logiikan, järjen ja älykkyyden tahtoisi että unohtaisimme niiden käytön?
Miksi juuri unelmat jäävät toteutumatta?
Miksi lähteä ulos - päädymme kuitenkin takaisin tänne.
Miksi minun pitäisi esittää kohteliasta ihmisille jotka eivät pidä minusta ja joista minä en pidä?
Miksi peräytyä, kun jäljellä on niin useita, joita vielä voimme pettää.
Miksi pitäisi olla toisten kaltainen, kun heitä on jo niin paljon?
Mikä ei tapa, ei satu tarpeeksi.
Mikä laulaen tulee se viheltäen menee.
Mikä tahansa todiste on vahva, jos se ei ole heikko.
Mikä tahansa valmiina tarjottu malli on valmis hylättäväksi.
Mikä tahansa väite, kuinka looginen tahansa, joka kyseenalaistaa Jumalan on Saatanasta koska se saa sinut kyseenalaistamaan uskosi.
Mikäpä kiire valmiissa maailmassa?
Mikään ei oikeuta Jumalaa sallimaan lapsen kärsimystä-paitsi se,ettei häntä ole.
Mikään ei ole minun omaa, paitsi minä itse.
Mikään ei ole niin epäilyttävää,kuin täydellinen viattomuus.
Mikään ei ole niin viisas kuin insinööri,paitsi majava joka sukeltaa sateelta suojaan.
Mikään ei ole vain vähän olemassa.
Mikään ei ole varmaa, kaikella on vain todennäköisyytensä.
Mikään ei ole varmaa,paitsi kuolema ja veronmaksu.
Mikään kysymys ei ole ratkaistu ennen kuin se on ratkaistu oikein.
Mikään,paitsi purjehdus,ei ole turhaa.
Millainen ilma Pärttylinä,sellainen sinä päivänä.
Millainen ääni kuuluu yhden käden taputuksesta?
Minervan pöllö lähtee lentoon vasta hämärän laskeutuessa.
Minkä nuorena oppii,sen vanhana taitaa-ja dementikkona unohtaa.
Minkä nuorena varastaa,sen vanhana omistaa.
Minkä penkkiin piirtää sen housuistaan löytää.
Minkä rankempi sade, sen pikemmin se loppuu.
Minkäs tuuli kivelle mahtaa.
Minne menekin,siellä olen.
Minne tahansa juoksenkin, kohtaan siellä itseni.
Minua ei ymmärretä-edes väärin.
Minulla oli tästä ennakkoaavistus.
Minulla on hyvä intuitio siinä minkä taidan.
Minulla on ollut muistinmenetys niin kauan, kuin muistan.
Minulla on ollut unia ja painajaisia, mutta olen voittanut painajaiseni unieni ansiosta.
Minulla on omia, vahvoja, mielipiteitä mutta en ole aina samaa mieltä niistä.
Minulla on valokuvamuisti, mutta linssinsuojus jäi päälle.
Minulle ei ole tehty polvileikkausta mihinkään osaan kehostani.
Minun alemmuuskompleksini eivät ole niin hyviä, kuin sinun.
Minun on kasvatettava kärsivällisyyttäni - vaikka hermot menisivät.
Minut on helppo pitää tyytyväisenä niin kauan, kun saan tahtoni läpi.
Minuus syntyy, mutta ego tehdään; alussa kaikki on minuutta.
Minä en ole kukaan ja kukaan ei ole täydellinen: Olen siis täydellinen.
Minä olen kova säästämään. Tuhlaan vain vaatteisiin,kirjoihin ja levyihin-ja niitähän ei lasketa.
Minä olen meiltä ja muut meidän alaisuudesta.
Minä pidän työstä; se kiehtoo minua - Voin katsella sitä tuntikausia.
Minä valehtelen aina - nytkin.
Minäkin olen vain ihminen.
Minäkö päättämätön? Enpä olisi siitä ihan varma ...
Minäpäs en olekkaan lapsellinen,lällällää.
Missä ei ole seiniä siellä ei tarvita ovia ja ikkunoita.
Missä ei ole surua,ei ilokaan ole tarpeen.
Missä koira vanhenee, jos ei mutkia juostessaan.
Missä maallinen ja hengellinen valta yhtyvät,siellä asuu turmelus.
Missä äidit oppivat kaikki ne asiat joista he varoittavat tyttäriään?
Miten Aku Ankka näyttää keskisormea?
Miten selvitä pahasta vastuksesta myymättä sieluaan?
Mittaustarkkuuden kasvaessa tasapelit vähenevät.
Mitä enemmän ikä karttuu,sen vaikeampaa on ajatella itseään vanhana.
Mitä enemmän puut heiluvat,sitä enemmän tuulee.
Mitä enemmän sinulla on rahaa, sitä kiinnostuneempia kaikki ovat sinusta.
Mitä enemmän tiedät, sitä enemmän tiedät.
Mitä enemmän tutkii uskontoja, sitä vakuuttuneemmaksi tulee siitä ettei ihminen ole koskaan palvonut mitään muuta kuin itseään.
Mitä ensimmäisen puhelimen ostaja ajatteli sillä tekevänsä?
Mitä etua on dementiasta? Saa uusia ystäviä joka päivä.
Mitä isompi mies sitä kovemmin se kaatuu.
Mitä jää kun kulttuurista erotetaan osat jotka voidaan ottaa yleiseen ja kriittiseen tutkimukseen?
Mitä kylvää sitä niittää.
Mitä nuorena varastaa, sen vanhana omistaa.
Mitä olisikaan aamu ilman oluen ensipuraisua?
Mitä useampi kokki,sen huonompi soppa.
Mitä voi tuoda sellainen päivä, joka alkaa ylösnousemisella?
Mitä vähemmän tietää,sitä täydellisemmäksi luulee tietämänsä.
Mitäpä siitä, vaikka elämä menee? Se on niin kallistakin.
Mitä tahansa teetkin, sinun on sitä ennen tehtävä jotain muuta.
Mitä teetkin,tee,mutta älä haahuile.
Moni alkaa vanhemmiten vihaamaan nuoria.
Moni kakku päältä kaunis, mutta sivuilta vois ottaa vähän pois.
Moni uskoo vain koska saa hyödyn jos on,eikä saa haittaa jos ei;toivottavasti jumala on-ja että hän vihaa saivartelijoita.
Monikohan trilobiitti tappeli pallokotilon kanssa siitä,kannattaako kasvattaa keuhkot ja kivuta maalle vai ei?
Monimutkaiseksi kehittyneillä järjestelmillä on taipumus joutua tilanteeseen jossa kaikki tarvitsee kaikkea.
Moraali tulee ihmisistä,ei Jumalasta.
Moraalinen enemmistö ei ole kumpikaan.
Moralisti - Ihminen, joka pelkää kuollakseen, että jollakin jossakin on hauskaa.
Muinoin vanhuuteenkin kuoltiin nuorempana.
Muista, että olet ainutlaatuinen. aivan kuten me kaikki muutkin!
Muistan aivan varmasti unohtaneeni sen.
Muodollinen kasvatus tuottaa sinulle elannon, itsekasvatus onnen.
Murhaaja palaa aina rikospaikalle.
Murrosikä alkaa silloin, kun vanhemmat alkavat vaikeiksi.
Musiikki alkaa siinä, missä sanat loppuvat.
Musiikki saa ihmiset hyvälle tuulelle,joka saa puut heilumaan.
Mustelmat ovat sinisiä,eivät mustavalkoisia.
Mustikat ovat hyviä, koska niiden sisällä on hilloa.
Mutta se minusta, puhutaanpa sinusta. Mitä ajattelet minusta?
Muurahainen tarvitsee paljon aikaa ja sylkeä nielläkseen norsun.
Mystiikka pienenee tiedon määrän kasvamisen myötä.
Myytti luovuuden mystisyydestä on tieto ihmisen havaintokyvyn puutteesta.
Myytti on uskonto mihin kukaan ei enää usko.
Myöhäistä punnata kun paska on jo housuissa.
Myönteistä ennakkoluuloa sanotaan haihatteluksi.
Mökötykselle on annettava aika paikka ja tila. 
Naapureista ei pääse eroon edes muuttamalla.
Naimisiinmeno on hämmästyttävä toiveikkuuden osoitus.
Nainen ei ehkä aina ole oikeassa,mutta väärässä ei koskaan.
Nainen hameessa on kuin UFO taivaalla.
Nainen ilman miestä on kuin kala ilman polkypyörää.
Nainen määrää kaapin paikam,ja tietää kuka sen sinne kantaa.
Nainen on nainen koko ikänsä,mies on mies vain niin kauan kuin kykenee.
Nainen sanoo viimeisen sanan joka kiistassa;sana,jonka mies sanoo sen jälkeen on uuden kiistan alkua.
Nainen valitsee miehen, joka valitsee hänet.
Naisen olisi avattava miehelle kaikki paitsi suunsa.
Naisena olemisen taito ei voi koskaan olla miehen huonoa jäljittelyä.
Naiset ensin-vaikka heikoille jäille.
Naiset ovat pohjimmiltaan ihmisiä,eivät neitsyitä tai huoria.
Naiset pitävät yksinkertaisista asioista - kuten miehistä.
Naisilla ei ole peniskateutta,ne vain haluavat sellaisen.
Narulla ei voi työntää.
Natsi on rasistinen ilmaus kansallissosialistille,eli se syrjii poliittisen näkemyksen vuoksi.
Naura ja maailma nauraa kanssasi, kuorsaa ja nukut yksin.
Naura ongelmillesi, niin kaikki muutkin tekevät.
Nauraisin, jos ei itkettäisi.
Ne jotka lainaavat minun sanojani, ovat tyhmiä.
Ne tekee,jotka osaa-muut opettavat.
Ne vain yrittävät saada minut näyttämään vainoharhaiselta.
Nero on ihminen, joka osaa kaikkea muuta paitsi elättää itsensä.
Netto tarkoittaa sitä mikä jää,kun kaikki otetaan pois.
Niille, jotka pitävät tällaisesta - tämä on sellaista.
Niin kauan kuin olet onnellinen, sinulla on paljon ystäviä.
Niin kauan kuin uni kestää,niin kauan se ei ole unta.
Niin makaa kuin petaa.
Niin metsä vastaa,kuin sinne huudetaan.
Niin monta mieltä kuin miestäkin.
No,onkos tullut kevät nyt talven ja kesän keskelle.
Nopeat elävät, hitaat kuolevat ja tyhmien eväät syödään ensin.
Nopeat elävät, kuolleet eivät.
Nopein tapa matkustaa on olla paikalla jo valmiiksi.
Normaalin ihmisen unentarve on keskimäärin 10 minuuttia lisää.
Norsu on ainoa nisäkäs joka ei osaa hypätä,jos sarvikuonoja ei lasketa.
Nostalgiakaan ei ole enää sitä, mitä se oli ennen.
Nuku vaatteet ylläsi, niin olet aamulla valmiiksi pukeutunut.
Nuorena vitsa väännettävä.
Nuoret on pakotettava omatoimisuuteen-vaikka väkisin.
Nuori koira pyörii aina ennen nukkumaan menoa.
Nuoriso,joka ei vituta vanhempiaan on huono nuoriso.
Nuoriso käyttää ‘vittu’a kuin välimerkkiä.
Nuorisosta vain pahimmat näkyvät.
Nuoruus jatkuu paljon pidempään kuin nuoret kuvittelevat.
Nuoruus on kuin kevät - ylimainostettu kausi.
Nuoruus on sairaus, josta toivumme päivä kerrallaan.
Nuttu nurin, onni oikein.
Nykylääketiede ei pysty ratkaisemaan lopullisia olympiavoittajia neljässä vuodessa.
Nykyhetki on harhaa, elämme aina menneessä tai tulevassa.
Nykyisyys meni jo.
Nykytaiteella ei ole rajoja, jos rajat määrättäisiin, puhuttaisiin vanhasta taiteesta.
Nynnyt perivät maan, jos se vain suinkin sopii!
Nyt aion ottaa vähän rennommin, olen huolissani vain päivän kerrallaan.
Nyt kannattaisi ostaa maata, sitä ei enää valmisteta.
Nyt minä näytän olevan hereillä.
Nyt saat hintansa arvoisen neuvon, ja ilmaiseksi...!
Nythän on huomisen eilinen-ilmankos olenkin aina myöhässä.
Näe suuret linjat - tee pieniä asioita.
Näemme vain mitä tarkkailemme ja tarkkailemme vain mikä on jo valmiiksi mielessämme.
Nähdä Napoli ja kuolla-suuressa mafiakaupungissa edellisestä saattaa seurata jälkimmäinen.
Nähdään kun tavataan-jos tullaan sokeiksi,törmäillään.
Näkijä on se,joka näkee sen, mitä toiset eivät näe.
Nälkä on paras kokki.
Näsäviisaat kuolevat perse pystyssä ja päätyvät pyörätelineiksi.
Näytelmäkriitikon tehtävänä on osoittaa homoille näyttelijöille millaista on kun on vaimo. 
Objektiivisuus on harha.
Oikean sanan ja melkein oikean sanan ero on sama,kuin salaman ja tulikärpäsen ero.
Oikeassa oleminen on yksinäistä puuhaa.
Oikeudenmukaisuus on vain hypoteettinen käsite.
Oikeus olla niin keskinkertainen kuin huvittaa.
Ole aina rehellinen, vaikka et tarkoittaisikaan sitä!
Ole hyvä suutelija. Se saattaa saada vaimosi unohtamaan, ettet koskaan vie roskia ulos.
Ole niin hyvä kuin pystyt,mutta muuten voit tehdä mitä haluat.
Ole viisas, mutta näytä tyhmältä.
Olematon ja olevainen ovat alkuaan yksi ja sama-kun se käy ilmi,niille annetaan eri nimet.
Olemme kaikki oman onnemme seppiä, mutta vain rikkaat myöntävät sen.
Olemme kuin kaarnaveneitä,purjeet voisivat olla pulleampia ja järvi pienempi.
Olemme mitä uneksimme.
Olemme sitä, mitä muistamme.
Olemme sopineet missä tahdissa kellot käyvät.
Olemme vanhempiemme aikaansaaneen geeniteknisen reaktiosarjan lopputuloksia.
Olen ihminen,eikä mikään julmuus ole minulle vierasta.
Olen kyllästynyt kuin pasifistin pistooli.
Olen liian fiksu antaakseni älyn nousta päähäni.
Olen löytänyt totuuden, eikä siinä ollut mitään järkeä.
Olen niin väsynyt, etten edes jaksa kiinnittää siihen huomiota.
Olen olemassa,vaikka minulla ei ole omaa TV-ohjelmaa.
Olen pitkä ja komea,olen vain vankina lyhyessä ja rumassa ruumiissa.
Olen taitava rakastaja,koska harjoittelen paljon itsekseni.
Olen vakavissani, se oli vitsi!
Olen vapaa ennakkoluuloista, vihaan kaikkia tasapuolisesti.
Olen varautunut,mutta nyt vain avoimin silmin keskustelemaan.
Olet hullu - eikä kukaan huomaa!
Oli nainen kuinka kaunis tahansa, hän haluaa aina olla hivenen kauniimpi.
Olisi oikein, jos aasi potkaisisi kaikkia vihollisia - parempi jos se saisin olla minä.
Olisihan se kurjaa jos ihmiset rupeaisivat heittämään henkensä kuolematta.
Oma kehu kullan kallis
Oma maa mansikka, muumimaa Naantali.
Oma maa,oma valo.
Oma maa Suomi, muu maa ulkomaa
Oma sika, oma papu, oma herran hernemaa.
Omistat vain sen mitä et voi menettää.
On ainoastaan kaksi totuutta,ja tämä on niistä toinen.
On aivan eri asia potkaista hengiltä kimppuun käyvä koira,kun kiusata koiraa jotta se kävisi päälle jotta voisi potkaista sen hengiltä.
On eräs asia, jota en voi sietää, ja se on sietokyvyn puute...
On harhaanjohtavaa kutsua ketään täydelliseksi idiootiksi, koska kukaan ei ole täydellinen.
On helpompaa kaataa sata puuta,kuin kasvattaa yksi.
On helppo rakastua, mutta vaikeata on rakastaa.
On hämmästyttävää,miten tarkasti todellisuus parhaimmillaan jäljittelee oikeaa elämää.
On kolmenlaisia valheita: valheet, emävalheet ja tilastot.
On kumma miten vähän sitä saa aikaan kun lakkaa yrittämästä.
On loogista olettaa, että Jumala tarkoittaa sitä mitä sanoo.
On lottokuponki syntyä Suomeen.
On maalla viisaita, kun merellä vahinko tapahtuu.
On mieleni omani, mutta tuotos sen tulee muiden mukaan.
On myöhäistä rikkoa munia jos munakas on jo syöty.
On paikkoja,jonne päästään;on paikkoja jonne joudutaan;joihinkin täytyy ottaa pyyhe mukaan.
On parempi nukkua ennen asioita kuin maata valveilla jälkeenpäin.
On tärkeää,että muut näkevät että teillä menee hyvin.
On vaikea määritellä norjalaista luonnetta täsmällisesti, koska se on jossain kalvinistipapin ja puun välillä.
On vaikea olla kirjoittamatta satiiria.
On vaikea tehdä mitään idioottivarmaksi, koska idiootit ovat niin nerokkaita.
On vain kahdenlaisia mielenkiintoisia ihmisiä: ne jotka ehdottomasti tietävät kaiken tai jotka eivät tiedä mitään.
On vain yksi Jumalan luoma olento, jota ei voi orjuuttaa. Se on kissa.
Onko meidän pakko löytää ratkaisu? Emmekö voisi vain nauttia ongelmasta jonkin aikaa?
Onko se totta, vai vain terävä-älyistä?
Onni on tauko kahden onnettomuuden välissä.
Opettaja voi pakottaa oppilaan kouluun, mutta ei oppimaan.
Opettajan tehtävä ei ole antaa helppoja vastauksia vaan esittää vaikeita kysymyksiä.
Opettajat ovat täällä auttamassa meitä ratkaisemaan tehtäviä, joita meillä ei olisi ilman opettajia.
Opettamalla me opimme.
Opettamista tapahtuu, kun oppimista tapahtuu.
Opin mitä onni on kun menin naimisiin - ja silloin se oli jo myöhäistä!
Opiskelu helpottaa sekä tiedon,että elämänjanoa.
Oppiaksesi tappamaan,opettele ensin parantamaan.
Optimismi on tarpeetonta varmoilla vesillä.
Optimisti muistaa asiat itselleen edullisesti.
Orgasmi muuttaa pyhimyksen sudeksi.
Osa kirjailijan tehtävää on nähdä unta hereillä.
Osoittakseni rakkauteni isänmaatani kohtaan,aion viimeinkin vaihtaa sukkani.
Osoitteeton mökki saa palaa kauemmin.
Osta aina halvinta. Se tulee kalliiksi-ja kallis on laadukasta.
Ota keskiarvo uskovaisten rakkaudesta,ja saat keskinkertaiseen tulokseen.
Ota neuvoja kaikilta,mutta päätä itse
Ota usein nokkaunet, niin olet täysin rentoutunut nukkumaan mennessäsi.
Outoa, kaikki älykkäät ihmiset ovat samaa mieltä kanssani.
Ovatko nämä todella epäilyksiä? 
Paha ei ole kenkään - vaan on toinen heikompi toista.
Paha saa aina palkkansa,merkitsemättöminä seteleinä svitsiläiselle tilille.
Paha saa parhaat päältä ja ahneella on enemmän.
Paljon ajattelevalle puhuminen on raskasta,paljon puhuvalle ajattelu on raskasta.
Paljot sanat rasittavat.
Parannuskeino apatiaan? Mitä väliä sillä on.
Parantaa kuin sika ruokailutapojaan.
Paras intiaani on kuollut intiaani,koska parhaat lähtevät ensin.
Paras lääke krapulaan on välttää juomista edellisenä iltana.
Paras siivota ensin kotiportaat.
Paras tapa ateistiksi käännyttämiseen ja sellaisena pitämiseen on annos kristillistä fundamentaalisuutta.
Paras tapa olla oikeassa on voittaa väittely.
Paras tapa tehdä unistasi totta on herätä.
Paras tapa voittaa väittely on olla oikeassa.
Parempi katsoa, kuin katua.
Parempi kysyä tyhmiä kysymyksiä kuin korjata tyhmiä virheitä.
Parempi lammas uunissa, kuin kymmenen pellolla.
Parempi olla rikas ja terve kuin sairas ja köyhä.
Parempi pilata nuoruutensa kuin jättää se käyttämättä.
Parempi pyy pivossa, kuin kymmenen oksalla.
Parempi siemen syöksyssä kuin kymmenen pussissa.
Parempi tossun alla kuin taivasalla.
Parempi virsta väärään kuin vaaksa vaaraan.
Parhaansa tekeminen on prosessi jossa tähdätään itsensä ylittämiseen.
Parhaassa komiikassa katsoja tunnistaa roolihahmoissa naapurinsa.
Parta kasvaa syödessä.
Paska on todellisuuden tihentymä.
Paska valuu alaspäin.
Paskasta ei saa konvehtia.
Passiivisluterilainen laittaa uskonsa jeesukseen ja Kirkollisveroon.
Pata kattilaa soimaa,musta kylki kummallakin.
Pelko saa pelkäämään,tieto pelosta saa pelkäämään vielä enemmän.
Pelkuri on henkilö joka äkillisessä vaaratilanteessa ajattelee jaloillaan.
Pelkäämisen ja tietämisen välillä on hiuksenhieno ero.
Perisynti ei ole ihmisluonnon vika eikä turmelus, vaan orjuutta ja kuolevaisuutta.
Pessimisti ei pety koskaan.
Pessimisti löytää vain luukun allaan, jonne voimme kaikki pudottautua.
Pessimismi on aivan turhaa, ei se auta kuitenkaan mitään.
Pessimisti on ihminen, joka valitsee kahdesta pahasta molemmat.
Pessimisti on naimisissa oleva optimisti.
Pessimisti luulee, että kaikki naiset ovat huonoja - optimisti toivoo.
Pessimisti on realisti, joka ei häpeä myöntää sitä, sanoo kyynikko.
Pessimistin vaalilause: liian totta voidakseen olla hyvää.
Pessimistissä yhdistyvät tehoton hyvyys ja tyydyttämätön ilkeys.
Pian en ole enää täällä.
Pian olet kuollut,eikä kauaakaan,kun ei kukaan sinua enää kaipaa.
Pidetäänkö tauko ennen kuin elämän luukku menee kiinni?
Pidä hattu päässäsi, kun syötät lokkeja.
Pidä Suomi siistinä - kun lähdet, ota Väyrynen mukaasi!
Pidä ystävät lähellä,viholliset lähempänä.
Pienen piskin ei kannata räksyttää valtavalle hurtalle.
Pienistä puroista ne suuretkin joet kasvavat.
Pientä ei voi tehdä suureksi - tärkeäksi kylläkin.
Pikku erimielisyys ei riko suurta ystävyyttä.
Pilvi ei tiedä mihin suuntaan se liikkuu ja millä nopeudella.
Pimeässä valo näkyy parhaiten.
Pipo ja kengät eivät viihdy samassa päässä.
Piristy, pahin on vasta edessä...!
Piru oot jos Porista, mutta koko Perkele jos Kokemäeltä.
Pisarakin elämänviisautta maksaa paljon,mutta on hintansa arvoinen.
Pistä lapsi asialle,mene itse perästä.
Pitkällä aikavälillä sopimusten pitäminen on aina tuottoisampaa kuin huijaaminen.
Pizza on kuin seksi: vaikka se olisi huonoa on se silti aika hyvää.
Plagiointi on rehellisintä imartelua.
Poika tuli-sain lapsen lisäksi autoradan!
Poissa silmistä-poissa mielestä.
Pojat ovat poikia-ja niin ovat useat keski-ikäiset miehetkin.
Politiikka on kuin ikkunan peseminen:lika on aina toisella puolella.
Politiikka on taito johtaa eläintarhaa apinahäkistä käsin.
Politiikka on yleisten asioiden hoitoa yksityiseksi hyödyksi.
Polku on tässä kaiken aikaa, aivan jalkojesi alla.
Positiivinen ei jää murehtimaan menneitä.
Positiivisella ajattelulla petyt yhtämittaa. Negatiivisella ajattelulla yllätyt aina iloisesti.
Provosoi, mutta älä provosoidu.
Psykiatrit jäävät mieleen.
Psykopaatit luovat pilvilinnoja, neurootikot asuvat niissä -ja psykiatrit perivät niistä vuokran.
Puhdas asunto on merkki väärin eletystä elämästä.
Puhdas omatunto on yleensä merkki huonosta muistista.
Puhdasta urheilua harrastavat ainoastaan amatöörit.
Puhtain asein puhtaan asian puolesta.
Puhu hullulle,ei tule mieltä, keitä munia,ei tule lientä.
Puhumatta paras.
Puhun niin totta kuin osaan.
Puritanismi: kalvava pelko siitä että joku, jossakin olisi onnellinen.
Puttaus on puoli ruokaa.
Pystyn vastustamaan kaikkea muuta, paitsi viettelyksiä.
Pysy mieleltäsi vireänä, ruoki lempineuroosejasi!
Pysähdy,että saan sinut kiinni.
Pyörän hyöty tulee akselin reijästä ja ulkokehän reunasta.
Päivittäinen annos tageja pitää lobotomian loitolla.
Päivän lepäämisen jälkeen on hyvä rentoutua.
Päättömyydestä on iloa-silloin kukaan ei hengitä niskaan. 
Q on harvinaisuutensa vuoksi turhin aakkonen.
Raamattu on mielipide.
Raaputa altruistia ja näet tekopyhän vuotavan verta.
Raaputa kehää ja pii kurkistaa ulos.
Raha ei kasva puissa,mutta puusta saa rahaa
Raha ei lopu,eikä ruma muhun tartu.
Raha ei tuo onnea,mutta ei se sitä estäkkään.
Raha on paras konsultti.
Raha rikkahan jumala, uni köyhän kestapito.
Raha täytyy ansaita,silti lottoan.
Rahalla ei saa rakkautta,mutta mallityttö ja urheiluauto lohduttavat kummasti.
Rahaton mies on kuin hampaaton susi.
Rajaton määrä itserakkautta saa toisinaan hämmentäviä ilmenemismuotoja.
Rakastamisen taito on taito yhdistää vampyyrin temperamentti vuokon herkkätunteisuuteen.
Rakastan kirjailijana oloa-en vain voi sietää paperitöitä.
Rakastavaiset vain tuijottavat toisiaan niin, että heidän ruokansa jäähtyy, muut välittävät enemmän ruoasta.
Rakastettavat epäilijät puhuvat siitä,kuinka ihminen etsii Jumalaa.Yhtä hyvä olisi puhua siitä,kuinka hiiri etsii kissaa.
Rakkauden uskonnon tunnuksena on teilausväline.
Rakkaudesta se hevonenkin potkii.
Rakkaus ilman vastarakkautta on kuin tärkeä kysymys ilman vastausta.
Rakkaus ja viha eivät ole toistensa vastakohtia.
Rakkaus on ihmisen varjo.
Rakkaus on kuin elohopea kädessä,kämmen auki niin pysyy. Sulje kämmen, niin se kimmahtaa pois.
Rakkaus on mielitauti,johon kaikki haluavat sairastua.
Rakkaus on mielikuvituksen voitto järjestä.
Rakkaus on pakkomielteen luonteinen aistiharha, jonka avioliittio parantaa.
Rakkaus on rohkeiden laji;paljonko rakkautta uskallat jättää käyttämättä?
Rakkaus syntyy sokeana kuin kissanpentu.
Ratkaisu löytyy usein vastauksesta.
Ratkaisu on vain hetki, jolloin väsyt ajattelemiseen.
Rautaa on taottava kun se on kuumaa.
Rellestäminen johtuu viinan puutteesta.
Riemu katossa tärvää taustan.
Rikastun-kunpa vielä lakkaisin köyhtymästä.
Rikkaat eivät ole hulluja,vaan eksentrikkoja.
Rikkaita ovat tuulipukuiset-heillä on aina kahisevaa.
Rikkoutumaton lelu on kätevä muiden lelujen rikkomiseen.
Rikotut diilit lasketaan puuttuvista sormista.
Rohkea ylittää aidan,uhkarohkea ylittää railon,tyhmä putoaa kanjoniin.
Rohkeus ei ole pelon puutetta, vaan sen voittamista.
Rohkeutta on tehdä se, mihin uskoo kykenevänsä.
Roina - tavarat, jotka heitämme pois. Tavarat - roina, jonka pidämme.
Roolipeli on kuin kirja tai elokuva, jonka juonen kertovat osallistujat itse.
Rotuerottelu on vain toinen nimi huonolle itsetunnolle.
Rugby on herrasmiesten peli,jota huligaanit pelaavat,jalkapallossa päinvastoin.
Rumia ja köyhiä rakastetaan heidän itsensä vuoksi.
Rumpaleilla on rytmi veressään-basisteilla alkoholi.
Runkkaaminenkin on buddhaluonnon ilmeentymä.
Runoilijat ovat todellisuuden mielipuolia kätilöitä.
Ruokahalu kasvaa syödessä.
Ruumis ei ole kirkko, se on huvipuisto.
Ruumis on ravittu,mutta sielu kaipaa tupakkaa.
Ryppyjen pitäisi vain näyttää missä hymykuopat ovat olleet. 
Saadakseen hyvää ja halpaa,täytyy yleensä ostaa molemmat.
Saaliseläimen huomaa vasta kun se lähtee pakoon.
Saan sähköpostia, olen siis olemassa.
Saasteet eivät tuhoa luontoa, sen tekevät ilman ja veden epäpuhtaudet.
Saat sen mistä luovut.
Saatana ei ole ateisti.
Saattaa olla, etten ole täydellinen,mutta erinäiset osat minusta ovat erinomaisia.
Saavutettuasi huipun, jatka kiipeämistä.
Sade lankeaa hyville ja pahoille - pahat vain varastavat sateenvarjot.
Saivartelija ei näe metsää puilta,liioittelija ei puita metsältä.
Salaisuus jonka tietää kaksi ei ole enää salaisuus.
Salamarakkaus huipentuu häihin.
Salamurhaaja tietää elämän arvon,usein jopa pennin tarkkuudella.
Samassa pullossa ei voi olla sekä vanhaa,että uutta makua.
Samassa vuoteessa uneksitaan erilaisia unia.
Sanasta miestä,kyrvästä härkää.
Sanasta miestä,lautaselta härkää.
Sanasta miestä,yhdyssanasta yhdysmiestä.
Sanat ovat ainoat luodit totuuden panosvyössä;ja runoilijat ovat tarkka-ampujia.
Sanat ovat ylin päämäärä:ne ovat ajateltuja asioita.
Sanat viittaavat yleistyksiin, ei maailmaan.
Sanojen huonosta ja epäpätevästä muotoilusta seuraa ihastuttava tukkeuma mielessä.
Sanon nyt yhden asian.Sitten toisen ja kolmannen ja neljännen asian.
Sanotaan, ettei kauneus ole tärkeintä, mutta sen toteaminen ei poista kauneutta.
Sanotaan:"rajusti syöksyvä virta on väkivaltainen",kukaan ei sano:"virtaa kahlitseva uoma on väkivaltainen"
Sanottu sana ei osaa palata.
Sanottu sana katoaa, kirjoitettu sana pysyy, nettiin laitettu säilyy ikuisesti.
Sarveiskalvo on katsojan silmässä.
Sateen jälkeen paistaa aurinko.
Sateenkaari on komeimmillaan rajumyrskyjen jälkeen.
Sattumaa ei ole, mutta voimme jäljitellä sitä hyvin pitkälle.
Satulassa on yksinäistä, kun hevonen on kuollut.
Sauvakävelin siellä järvellä ja opin avantouinnin.
Savon murre ei oikeastaan ole kieli, vaan tapa tuhota sivistynyt keskustelu.
SDP on yhteiskunnan versio tietokoneviruksesta.
Se, et tää on ruma, ei tarkota ettei tää ois valmis.
Se,että olet vainoharhainen ei tarkoita sitä, etteivät ne kuitenkin olisi perässäsi.
Se,että pystyt pitämään jotakuta huvittavana johtuu vain siitä, että et kykene ajattemaan häntä kuolinvuoteella
Se,että maailma on täynnä pahoja ihmisiä ei tarkoita sitä, että maailma olisi paha.
Se hallitus, joka viimeksi hallitsee, parhaiten hallitsee.
Se joka ei usko itseensä, uskoo jumalaan.
Se,joka huutaa kovimmin,on yleensä kasan alimmainen.
Se,joka kadottaa järkensä,on yleensä viimeinen, kuka sitä kaipaa.
Se joka näkee ikuisuuden kaikissa asioissa,näkee Jumalan.Joka näkee vain järjellisyyden,näkee vain itsensä.
Se, joka toiselle kuoppaa kaivaa, on haudankaivaja
Se,jonka sielu on tahraantunut,pettää koko ajan itseään.
Se,joka uskaltaa nauraa,hallitsee maailmaa.
Se koira älähtää johon kalikka kalahtaa - ja minä en ole se koira.
Se mitä emme pysty kohtaamaan etsiytyy eteemme joka tapauksessa.
Se,mitä on hampaankolossa riippuu siitä mitä on tullut pureksittua.
Se oli silloin ja nyt on nyt,on tukka päästä lähtenyt.
Se on pukuvika kun housut ei istu.
Se parhaiten nauraa joka toiselle kuoppaa kaivaa.
Se parhaiten nauraa, joka pankissa nauraa.
Se parhaiten nauraa, jolla on vahvin lääkitys.
Se vain näyttää kauniilta-oikeasti se on ruma.
Se vain on luonnotonta, jos homo seurustelee lesbon kanssa.
Se olisi kyllä hyvää,jos vain sattuisin pitämään siitä.
Sehän vain kasvattaa luonnetta ; Aivan kuten paasto, anemia, keripukki ja kissa.
Seksi on kuin bridge - täytyy olla joko hyvä kumppani tai hyvä käsi.
Seksi on likaista vain jos se tehdään oikein.
Seksi on yksi yhdeksästä jälleensyntymistä puoltavista syistä,muut kahdeksan eivät ole tärkeitä.
Seksi yhtyneenä rakkauteen on kauneinta mitä ajatella voi;seksi ilman rakkautta ei ole hullumpaa sekään.
Seksin ja kuoleman välinen ero on siinä, että kuolla voi yksinään eikä kukaan tee siitä pilaa.
Seksin puute aiheuttaa masennusta-ääritapauksissa jopa uskonnollisuutta.
Selibatia ei ole perinnöllistä.
Selibatia on perinnöllistä.
Sellaista saattaa sattua.
Selvittäkää ensin tosiasiat, sitten voitte vääristellä niitä mielenne mukaan.
Selvitä mitä mieluiten teet ja koeta löytää joku,joka maksaa sinulle siitä.
Sen kun tietäisi,miten saisi paljon rahaa,niin olisi rikas.
Sen näkee naamasta kun lakkaa satamasta.
Seurustelu on kahden ihmisen ystävällismielistä vuorovaikutusta, johon liittyy sitoutuminen muodollisen sopimuksen muodossa.
Sian kanssa painiessa sika nauttii, mutta itse likaannut.
Siisti työpöytä on merkki sairaasta mielestä.
Siitä huolimatta, että eläminen on niin kallista, se on edelleen hyvin suosittua.
Siksi sepälläkin on pihdit,ettei näpit palaisi.
Sille teippiä ovisilmään joka menneet unohtaa.
Sillä se lähtee millä se on tullutkin.
Silmä näkee asiat selvemmin unessa kuin mielikuvitus hereillä.
Sinulla on pää, mutta niin on nuppineulallakin.
sinut pitäisi panna sinne mistä olet tullutkin-ja rakentaa uusiksi terveillä elimillä.
Sinä valehtelet, huulesi heiluvat.
Siperia opettaa.
Sipuli päivässä pitää jokaisen loitolla.
Sisään suuntautuvasta visiosta tulee velvollisuus,ulos suuntautuvasta visiosta pyrkimys,ylös suuntautuvasta usko.
Sisääntulo on samalla ulostulo.
Sitaatti on käyttökelpoinen älyn korvike
Sitä ei kaipaa,mistä ei tiedä.
Sitä kuusta kuuleminen,jonka juurella asunto.
Sitä, mitä toukka kutsuu maailmanlopuksi,nimitetään perhoseksi.
Sitä saa mitä tilaa.
Sitä tikulla silmään,joka vanhoja muistaa,ja sitä molempiin,joka unohtaa.
Sitä varten seppä pihtiä pitää,ettei kynnet ala.
Sitä vähemmän yksilöitä joukossa,mitä äärellisempään tapaukseen mennään.
Siunattuja olkoon sensorit: he peruvat maan.
Siviilipalvelus on miesten juttu-armeijaan pääsevät naisetkin.
Sivistymättömän on hyvä lukea sitaattikirjoja.
Sivistyneet ihmiset tarvitsevat rakkautta tullakseen sukupuolisesti tyydytetyksi.
Sivistys on sitä, että osaa soittaa haitaria, mutta ei soita!
Sodassa ja avioero-oikeudessa ovat kaikki keinot sallittuja.
Sodassa jokainen on yksin.
Sodassa on aina vähintään kaksi totuutta-ja nekin keskenään ristiriidassa.
Sodassa tärkeintä on vihollisen tappaminen.
Sokeiden valtakunnassa silmäpuoli on kuningas.
Sokein näkee vain sen mitä haluaa.
Sopii kuin stiletti selkään.
Sopimukset on tehty rikottaviksi-kuten luutkin.
Sosiaalidemokraatit ja kokoomuslaiset sen tietävät:deodorantti pettää aina.
Sotilaat marssivat vatsallaan.
Sotiminen rauhan puolesta on kuin naisi säilyttääkseen neitsyytensä.
Sudet tekevät karibut vahvoiksi.
Sukka hyvin,kaikki hyvin.
Suloista ja kunniakasta on kuolla isänmaan puolesta-maailman vanhin vale.
Susi on toiselle ihmiselle susi
Suomalainen ei sure toisten menestystä,vaan on pikemminkin aidosti iloinen toisten onnettomuuksista.
Suomalaisen huumorin kanssa kilpailevat enää saksalainen hevi ja englantilainen keittiö.
Suomalaisen pää kestää kehuja yhtä huonosti kuin kossua.
Suomea lausutaan kuten kirjoitetaan:"Yömyöhällä yökkäili yökyöpeli vyötiäinen",helppoa,eikö?
Suomen presidentti on kuningas!
Suomessa kaikki on valvottua: pääsisipä ulkomaille. Ulkomailla mikään ei toimi: pääsisipä takaisin Suomeen.
Suora ja tarkka ovat oikeita tapoja,kun haluat salata mitä mielessäsi liikkuu tai hämmentää toisten mieliä.
Suorakulmaisen kolmion hinta on sen neliöiden hinnan summa.
Suuren puun varjot ovat syviä.
Suuret mielet keskustelevat ideoista, keskisuuret tapahtumista ja pienet ihmisistä.
Suuret rinnat lupaavat paljon, mutta antavat vähän.
Suuri ihminen näkee pienet vaivat,muttei anna niiden vaivata.
Suuri rakkaus ja suuret saavutukset sisältävät suuria riskejä.
Suuri tie valaistumiseen on helppo löytää. Vältä vain kaikkea vertailua ja valikoimista.
Suuri voima tuo mukanaan suuren vastuun.
Suurikin puu on joskus ollut pieni taimen.
Suurimmalle osalle helvettiin joutuminen ei merkitse mitään, jos vain itse saavat olla pahoja.
Suurimmilla johtajilla on suurimmat patsaat ja eniten pulunkakkaa päässään.
Suurin ero poikien ja miesten välillä on lelujen hinta.
Suurin hyvä on kuin vesi:hyödyttää kaikkia riitelemättä.
Suurin osa filosofisista kysymyksistä ovat vaikeita siksi,että niiden tutkima asia ei ole olemassa.
Suurin osa ihmisistä tappaisi Totuuden, mikäli totuus tappaisi heidän uskontonsa.
Suutarin lapsilla ei ole kenkiä.
Sveitsi on niin kallis maa,että siellä voi säästää omaisuuksia.
Syli on suuri sana.
Symbioosi ja laumaeläminen antavat evoluution kannalta parhaat edut.
Synnyt tyhjästä ja palaat tyhjään-mitä voit siis hävitä?
Syrjähyppy ei ole pettämistä,jos siitä kertoo.
Syvimpien varjojen takana ei ole mitään pelättävää.
Syö paskaa! Kaikki maailman kärpäset eivät voi olla väärässä.
Syödä vai nukkua? Kas, siinä pulma.
Syöminen on vain väliaikainen ratkaisu nälkään.
Syömmekä elääksemme vai naurammeko kuollaksemme?
Säälin saa pyytämättäkin, kateus pitää ansaita.
Säännöt on tehty rikottaviksi.
Säästetty markka on verottajan virhearvio. 
Taistelu on kahden sanan välin mittainen.
Taistelu rauhan puolesta on samaa kuin naiminen neitsyyden puolesta.
'Taisteluhaudoissa ei ole ateisteja' ei ole argumentti ateismia, vaan taisteluhautoja vastaan.
Taiteilija ei ole vapaa, mutta hän voi katsoa vapauteen.
Taivasalla asujalla on miljoonan tähden hotelli.
Takertumattomuus ei merkitse asioista luopumista, vaan sen oivaltamista, että kaikki katoaa aikanaan.
Takuu on voimassa - paitsi jos jotakin tapahtuu.
Talo ilman aitan polulla astelevaa emäntää on kuin hevonen ilman kivirekeä
Talon rakentaa vuodessa ja laivan kahdessa, mutta puutarhan rakentamiseen ei elämä riitä.
Talvella on kauhean kylmä, tulisipa kesä. Kesällä on liian kuuma, tulisipa pakkaset.
Tarpeeksi korkea teknologia ei mitenkään eroa taikuudesta.
Tarttuu se tuli risukasaankin.
Tartu hetkeen.
Tarvitaan viisautta keksimään loukko tyhmille.
Tarvitsemasi avain löytyy nipusta aina viimeisenä.
Tasa-arvo olisi naisten enemmistölle askel alaspäin.
Tasa-arvoiseksi päästyään nainen alistaa miehen.
Taskulamppu - Tyhjien pattereiden säilytyskotelo.
Tee aina oikein,ilahdutat muutamia ja lyöt loput ällikällä.
Tee joku onnelliseksi, huolehdi vain omista asioistasi!
Tee mitä teet,keskity työhösi äläkä siirry sivuseikkoihin.
Tee vain mitä itse haluat ja olet narsisti,tee vain mitä toiset haluavat ja olet prostituoitu.
Teet paljon varmemmin hyvää,kun maksat rahaa vaivannäöstä,kun jos annat hyväntekeväisyyteen.
Tehdas aiheuttaa melua, mutta viljapelto itää hiljaa.
Tehtyä ei saa tekemättömäksi eikä tekemätöntä tehdyksi.
Teini on teini vain seitsemän vuotta.
Tekniikka pettää aina.
Telaketjujenkin varassa voi tuntea kitkan.
Terve nielu terveessä ruumiissa.
Terve sielu veltossa ruumiissa.
Terveen suhteen väliin ei muut pääse.
Terveys on pohjimmiltaan hitain tapa tehdä kuolemaa.
Terveyskeskusjono pitää lääkärin loitolla.
Terävyys ei synny käyttämällä,vaan hiomalla.
Teoreetikko on kuin kädetön samurai.
Tie ilman mutkia on suora.
Tie keittäjän sydämeen käy hänen leivonnaistensa kautta.
Tie miehen sydämeen käy alaonttolaskimon kautta.
Tiedän kyllä sen, en vain muista sitä kaikkea kerralla!
Tiedätkö, mitä vihaan eniten? Retorisia kysymyksiä.
Tiesitkö,että jokaisen maitolitran tuottamiseen on käytetty 500-700 kiloa nautaa?
Tieteen suuri tragedia on se, että ruma tosiasia rikkoo kauniin teorian.
Tieteen tehtävä ei ole tutkia Jumalaa,vaan pikemminkin ripotella tomua Hänen sormenjäljilleen.
Tieto lisää tuskaa
Tieto on hyvin perusteltu uskomus.
Tieto on valtaa.
Tietoisuus: tuo ärsyttävä nokkaunien välinen aika.
Tietokone puolittaa työsi ja jättää sinulle veriset kimpaleet.
Tietokoneiden vika on siinä, että ne tekee sen mitä käskee.
Tietonsa jakaminen on helpoin tapa saavuttaa kuolemattomuus.
Tietämättömyydelle alistuminen ja tietämättömyyden kutsuminen Jumalaksi on keskenkasvuista.
Tietämättömyys on tappanut myös viisaan.
Tiimalasi on kvartsikidekello,joka toimii maan vetovoimalla.
Tiimityö on sitä, että kaikki tekevät niin kuin minä haluan.
Tikareita on monen viitan alla.
Tilaisuus tekee varkaan.
Tilaisuus tekee varakkaan.
Tilasto on kuin valopylväs juopolle - ei valaistumiseen, vaan tueksi.
Tilastojen mukaan leskirouvat elävät pidempään kuin heidän miehensä.
Tilastollisesti sitä tapahtuu silloin tällöin..
Tiukassa tilanteessa kaksikin riittää laumaksi.
Todellinen kissan lämmön mitta on nukkuvan kissan pituus.
Todellinen Minuus ei ole Minä vaan Me.
Todellisesta saa astman.
Todellisuudesta ei tarvitse tykätä, mutta se pitää hyväksyä.
Todellisuus heikko,matematiikka vahva.
Todellisuus on se mitä tapahtuu ja totuus on matkalla olemista.
Todellisuus on vain LSD:n puutteesta johtuva illuusio.
Toinen mies etsii profeettaa, toinen Herraa.
Toinen tykkää äidistä,toinen maksalaatikosta.
Toinen tykkää äidistä,toiset meistä ovat lokkeja.
Toiset menee minne uskaltaa,toiset minne haluaa.
Toiset uskovat jonkun vaikuttavan siihen,että planeetallamme vallitsee jonkinlainen järjestys.
Toivon ennemminkin olevani aina matkalla määränpäähäni kuin saavuttavani sen koskaan.
Tori on olemassa sitä varten,että ihmiset voisivat huijata toisiaan.
Tosi mies tekee niin kuin käsketään, luova henkilö ajattelee itse.
Tosi ystävä on enemmän kuin veli,voiko veli siis olla tosi ystävä?
Totuuden tunteminen ja velvollisuuden täyttäminen ovat siveellisyyden korkeimmat käskyt.
Totuus ei pala tulessakaan.
Totuus joka loukkaa ei ole yhtään parempi kuin valhe joka ei loukkaa.
Totuus on paras mielipide.
Totuus on peilikuvia toisten ihmisten silmistä.
Traagista ei ole se, että kuolee vaan se, että kuolee turhaan.
Traditioista tulee turva mielellemme ja kun mieli on turvassa, se ei ahkeroi.
Tuhmasta päästä nauttii koko ruumis.
Tulee mies meren takainen, mut ei turpeen alainen.
Tulevaisuus kuuluu niille, jotka uskovat unelmiensa kauneuteen.
Tulin,näin,voitin:myöhässä,lappuliisan,pikavoiton.
Tulvat ovat odotettavissa, koska vedellä ei ole mitään paikkaa minne mennä.
Tuohestaan koivu tunnetaan.
Tupakointi lyhentää savukkeita.
Tupakointi saattaa aiheuttaa tupakoiden loppumista.
Tupakointi tappaa, ja jos sinut tapetaan, olet menettänyt merkittävän osan elämääsi.
Turvallisuus on tunne, joka sinulla on, ennen kuin olet tajunnut tilanteen.
Turvassa kuin lesken ropo SYP:issä.
Tuskin työnteko on koskaan ketään tappanut, mutta miksi ottaa riskiä?
Tyhjä talo ei kattoa kaipaa.
Tyhjästä on paha nyhjäistä.
Tyhjät tynnyrit kolisevat koviten.
Tyhmyys ei ole hyve.
Tyhmyyttä on tehdä se, mihin ei tiedä kykenevänsä.
Tyhmä oppii viisaan seurassa yhtä paljon, kuin lusikka ruuan mausta aterialla.
Tympiminen kyllästyttää, taidan siirtyä itsesääliin.
Tytöille on parempaa olla sinkku, mutta pojat tarvitsevat jonkun siivoamaan heidän jälkiään.
Tyynyjä ja peittoja ei ole koskaan liikaa.
Tyytyväisyys on kehityksen loppu ja rappeutumisen alku.
Työ on nälän aiheuttamaa pakkoliikettä.
Työ vapauttaa, verotus keventää, kalja kusettaa.
Työtöntä klovnia ei kukaan pidä narrinaan.
Tällä menolla teillämme kuolee joka päivä useita ihmisiä-Vitutukseen.
Tämä aforismi olisi viisi sanaa pitkä, jos se olisi seitsemän sanaa lyhyempi.
Tämä ei ole hyvä paikka olla yksin.
Tämä hetki on muistojen summa,ja tämä hetki summaa muistoihin.
Tämä lause kumoaa itsensä... tai hetkinen, eipä kumoakaan.
Tämä maailma olisi kaikista mahdollisista maailmoista paras,ellei siinä olisi uskontoa.
Tämä oli mielipiteeni:jos et pitänyt siitä,on minulla muitakin..
Tämä on loppuelämäsi ensimmäinen päivä.
Tämä on tähänastisen elämäsi viimeinen päivä.
Tänään on huominen, josta olit huolissasi eilen.
Tärkein matka on tulla toista puolitiehen vastaan.
Tärkeintä ei ole se missä asuu,vaan se kenen kanssa.
Tärkeintä on olla perin pohjin vakuuttunut.
Täsmällisyys on taito ehtiä ajoissa perille odottamaan määräaikaa.
Tässä on erittäin nerokas, omintakeisen syvällinen, mutta silti hassunhauska sekä nokkela mietelause.Etkö näe?
Täydellinen tasa-arvo löytyy vain hautuumaalta.
Täydellisessä maailmassa satakielen laulu ei eroaisi röyhtäilystä.
Täydellistä vapautta on riippumattomuus kaikesta.
Täydellisinkin vastaus synnyttää aina uusia kysymyksiä.
Täyteen astiaan ei kannata laittaa lisää.
Täytetty koira ei pure.
Täytyy olla ruotsalainen,että pystyy pyörittämään viinamonopolia tappiolla.
Täytyyhän minun puhua,kun eläimet eivät voi, eivätkä jumalat halua.
Täällä sitä naidaan, eikä taivaassa. 
Uhkarohkeutta on tehdä se, mihin luulee kykenevänsä.
Unelma ei ole tuolla korkealla taivaalla tai tähdissä, se on sydämessäsi.
Unelma riippumattomuudesta on unelma kuolemasta.
Unemme ovat toinen elämä.
Unet ovat keskustelua ihmisen ja hänen Jumalansa välillä.
Unet ovat luonnollinen ja oikea kanava, jonka kautta voidaan saada vastauksia rukouksiin.
Unet ovat tosia kestäessään.
Unet ovat valvekäyttäytymisen jatke eivätkä eri ilmiö.
Unet vievät sinut tulevaisuuteen ja tuovat jännitystä nykyiseen.
Unettomuuskin on rikos, jos se on väkisin makaamista.
Unettomuus on erämaa, jossa ei ole kasvillisuutta eikä asukkaita.
Uni lahjoittaa sen, mitä ihminen kaipaa hereillä.
Uni on kultaketju, joka sitoo kehomme terveyteen.
Uni on kuoleman nuorempi veli.
Uni on kuvitteellista elämistä.
Uni on paras lääke hereilläolon ongelmiin.
Uni on pelon lääke.
Urheilu on pyhä asia-siksi sitä harrastetaan usein sunnuntaisin.
Useimmat rikolliset ovat heteroseksuaalisten vanhempien kasvattamia.
Usko on laiskan tietoa.
Usko on luottamusta todistamattomaan;Jos Jumala olisi maan päällä, se ei olisi uskovaisten Jumala.
Uskon aina pahinta,mikä surullisinta;tavallisesti en joudu pettymään.
Uskon vakaasti, että itsekasvatus on ainoa kasvatuksen laji.
Uskonnolla yhtenäistetään maallisia asioita, ei uskon asioita.
Uskonnon antama toivo ja mielenrauha ovat,kuin seksi ilman orgasmia.
Uskonnot luovat moninaisuutta,kulttuuria sekä sotia.
Uskonto luo ensin syntisyyden ja sitten tarjoaa siihen helpotusta.
Uskonto on ihmisen vastaus elossa olemiselle ja sille että täytyy kuolla.
Uskonto on iso monihaarainen latvallaan taivaaseen ylettyvä puu.
Uskonto on kansojen ooppiumia.
Uskonto yrittää ratkaista ristiriidat moraalin,viisauden ja yksilönvapauden välillä. 
Vaarallisin käsiase on auton virta-avain.
Vahingoittaako ajantappaminen ikuisuutta?
Vahingosta vihastuu.
Vahinko ei kulje kello kaulassa,paitsi vakuutusyhtiön mielestä.
Vaikka ihminen määrittää taiteen,ei jokainen taiteilijaksi ryhtyvä ole taiteilija.
Vaikka olisi kuinka fiksu, niin aina löytyy joku, joka on tyhmempi.
Vaikka olisimme ulkoa kahlittuja voimme olla sisältä vapaita-tai toisinpäin.
Vaikka terve järki onkin maailmassa yleistä, suurin osa käyttäytyy ikään kuin heillä olisi omansa.
Vaimon erogeenisten alueden vastineet ovat muilla naisilla avioerogeenisiä alueita.
Vain elävät välittävät siitä miten heidät haudataan-haamut ovat siis eläviä.
Vain idiootti ei muuta mielipiteitään.
Vain hölmö antaa pirulle pikkutakkinsa,aavikon yössä siitä olisi hyötyä.
Vain kelvoton alainen kestää kelvotonta esimiestä.
Vain kuolleet kalat uivat virran mukana.
Vain olutkorin kilinä saa silmät hetkeksi aukeamaan.
Vain rajoittunut voi uskoa saaneensa jotakin valmiiksi.
Vain ronkelit runkkaavat.
Vain se mikä liittyy egoon, voi tulla tietoiseksi.
Vain tietämätön ihminen uskoo tietävänsä.
Vain tyhmin hiiri piiloutuisi kissan suuhun, mutta vain viisas kissa älyäisi katsoa sieltä.
Vain tylsät ihmiset ovat säkenöiviä aamuisin.
Vakaasti päätetty, puoliksi tehty.
Vale,emävale,tilasto.
Valeminä on hylättävä ennen kuin todellinen minä voidaan löytää.
Valheella on lyhyet jäljet.
Valitse uudestaan.
Vallankumous syö kaikki lapsensa.
Valmis kuin lukkari sotaan.
Valo kulkee nopeammin kuin ääni - siksi jotkut vaikuttavat välkyiltä kunnes kuulet heidän puhuvan.
Valo tunnelin päässä voi olla vastaan tuleva juna.
Valta on etuoikeutta toisiin nähden.
Valta turmelee,ehdoton valta turmelee ehdottomasti.
Valtavasti voimaa saat vakuuttamalla salaisissa haaveissasi itsellesi,että olet syntynyt hallitsemaan asioita.
Valtio takaa,että opintolaina tulee maksettua.
Valtiolta ei voi saada muuta kuin sellaista rahaa, minkä se on sinulta jo kerran vienyt.
Vanhat piiat ovat parhaita avioliittoneuvojia,tai ainakin innokkaimpia.
Vanhetessaan osaa vaihtaa pelkonsa ivanauruun.
Vanhoilla kaunoilla on pisimmät varjot.
Vankila ei ole seinät,vaan kalteriovi.
Vankilassa hyvällä käytöksellä voi saada lomaa;töissä sinut palkitaan hyvin suoritetusta työstä lisäämällä työtä.
Vapaus johtaa kansaa 3 - 1.
Vapaus on huora joka on otettava ruumiskasan päällä.
Vapaus on vain kaaos paremmassa valaistuksessa.
Vapautta voivat rakastaa vain hyvät ihmiset,muut eivät rakasta vapautta vaan kurittomuutta.
Varo nuorta lääkäriä ja vanhaa parturia.
Vasta satamassa merimies ymmärtää laiturin merkityksen.
Vastakohdat parantavat vastakohdat.
Vastamäki on vain myötämäki toisesta kulmasta.
Vastaukset elämän ongelmiin eivät löydy pullosta, vaan televisiosta.
Vastustaja ilman halua hyökätä - Se on kuin yrittäisi rakastella puuta.
Vatsa kasvaa syödessä.
Vauvat nukkuvat suurimman osan valveestaan.
Vedä käteen -älä suoneen.
Velka on veli otettaessa,veljenpoika maksettaessa.
Vesi on jälkiviisasten juoma.
Vesi on paskan lääke.
Vesi vanhin voitehista.
Vessapaperi loppuu juuri kun tarvitset sitä.
Vieras on tuttu oudossa ympäristössä tai outo tutussa ympäristössä.
Vierivä kivi madon nappaa.
Viha ei koskaan lopu vihalla. Ainoastaan rakkaus voi sen parantaa.
Viha kytee raunioissa.
Vihaamme kaikkea mitä emme tunne,ymmärrä tai hallitse.
Vihaan sitä kun joudun käymään omille hermoilleni..
Vihaisena laske neljään; hyvin vihaisena kiroa.
Viimeinen sammuttaa valot.
Viina on viisasten juoma,sekä juoppojen.
Viini nostaa halun,mutta kaataa (huone)kalun.
Viinissä on totuus.
Viisas päättelee itse, tyhmä seuraa yleistä mielipidettä.
Viisastelu loppuu, tai sitten hampaat.
Vilu viljan vartuttaa,ruoste terän tekee.
Virheellisen menetelmän johtopäätös on toinen virhe.
Virheet tekevät ihmisen.
Virheitä tekemällä oppii-tekemään uudenlaisia virheitä.
Visionäärit ovat näkijöitä osin koska on paljon sellaista, jota he eivät näe.
Vitsi on hyvin vakava asia.
Voiko olla sattumaa,että pullolla on suu ja tuopilla on korva.
Voimme olla paha vain toiselle ihmiselle, eläin ei ymmärrä pahuutta.
Voimme ottaa selvää ainoastaan asioista,jotka vaikutavat meihin.
Voimme vain päättää mitä teemme ajalla joka meillä on.
Voimme vain uskoa, että ateismi on oikeassa.
Voit antaa ajatusten tulla mieleesi - kunhan et pyydä niitä jäämään teelle.
Voit viedä hevosen lammelle, mutta se saa aikaan sotkun.
Voittaja saa kaiken.
Voittajan on helppo hymyillä.
Vuoroin vieraissa käydään.
Vähiin käy ennen kuin loppuu.
Välkky pilkkoo ongelmat pienemmiksi ja pienemmiksi kunnes ongelmaa ei enää ole.
Väärät numerot eivät koskaan ole varattuja. 
WC on aina varattu. 
Yhtenäistä kansaa ei voi voittaa.
Yhtä köyttä vetävät usein ne, joiden pitäisi riippua siinä.
Yhtä matematiikan ansiota harva kieltää: se sanoo vähimmillä sanoilla enemmän kuin mikään muu tiede.
Yhtään eläintä ei vahingoitettu elokuvassa:entäpä yleisöä.
Yksi kaikkien ja kaikki viran puolesta!
Yksi pahe pitää aina olla,ettei kyllästy kuoliaaksi.
Yksi tyhmä kysyy enemmän, kuin kymmenen viisasta ehtii vastata.
Yksijalkaisia naisia on helppo kaataa sänkyyn.
Yksikään kuolevainen ei kerro totuutta.
Yksilön ulkopuolisia vastuun kantajia ei ole.
Yksimielisesti kaksimielistä.
Yksimielisyys vahvistaa vähäisetkin,erimielisyys hajottaa suurimmatkin.
Yksinkertaiset kuluttajat ostavat kaksinkertaista WC-paperia kolminkertaiseen hintaan.
Ylhäisimmälläkin valtaistuimella istutaan perseen päällä.
Ylioppilas:pankkiiri joka vie rahasi,gynegologi joka vie vaimosi,lakimies joka vie vapautesi,hampuusi joka vie porttikongisi.
Ylioppilas on viisas ja käyttää valkolakkia.
Ylpeys käy lankeemuksen edellä.
Yläpäätä on vaikeampi tyydyttää kuin alapäätä.
Ylösnousemus koskettaa historiaa kuin asympteettisuora:Koskettamatta sitä lainkaan, vaikka muulta näyttää.
Ympäröikö vesi saarta joka puolelta?
Yritin katsoa peiliin,mutta naama oli edessä.
Yritin nähdä päiväunia, mutta mieleni vaelteli.
Yritys nähdä enemmän kirkasunia voi tehdä sinut vähemmän tiedostavaksi.
Tritä olla ajattelematta sinisilmäistä jääkarhua.
Yritämme päätellä menneestä muistettujen mielikuvien kautta.
Ystäviä tulee ja menee, vihamiehiä kertyy.
Ystävyys, joka kuolee, ei ole koskaan syntynytkään.
Ystävyys on yksi sielu kahdessa ruumiissa.
Ystävä hädässä on riesa. 
Zombie on yleisin asiakaspalvelutyöntekijätyyppi.
Zombiet ovat kyllästyneet purkkiruokaan. 
Älkäämme koskaan pelätkö neuvotella, mutta älkäämme koskaan neuvotelko pelosta.
Älkäämme surko sitä, mitä meillä ei ole, surkaamme sitä mitä meillä on!
Älykäs näkee paljon,viisas näkee oleellisen.
Älykäs oppii omista virheistään, viisas oppii muitten virheistä.
Älä aloita mietelausetta kieltosanalla!
Älä herätä nukkuvaa karhua.
Älä ikinä siirrä huomiseksi sitä, minkä voit tehdä aivan yhtä hyvin ylihuomenna.
Älä iske kirvestä kiveen.
Älä katso lahjahevosen suuhun.
Älä kerro naiselle, ettei hänen diettinsä toimi.
Älä keskustele idiootin kanssa, joudut alentumaan hänen tasolleen ja hän päihittää sinut puhtaalla kokemuksella.
Älä koskaan kysy paikalliselta oppaalta lyhintä reittiä, ellet todella halua tietää sitä.
Älä koskaan luota koiraan, joka vahtii ruokaasi.
Älä kynnä yhtaikaa härällä ja aasilla.
Älä leiki tyhmää kanssani, minä hallitsen sen paremmin!
Älä lue historiaa - tee sitä
Älä luota mieheen,joka pukeutuu pukuun ja hymyilee,on tämä sitten autokauppias tai uskovainen.
Älä lähe sittapörön matkaan,se viep sontaläjään.
Älä maalaa pirua seinälle!
Älä muuta mieltäsi - vika on todellisuudessa!
Älä murehdi maantien kuoppia,vaan iloitse matkasta.
Älä murehdi menneitä, älä huolehdi huomisesta, elä täysillä tätä päivää.
Älä nuolaise ennenkuin tipahtaa.
Älä ole liian täynnä, kun tarjotaan jälkiruokaa.
Älä ole oman elämäsi sivuhenkilö.
Älä oleta mitään. Ole valmis kaikkeen.
Älä opeta sikaa laulamaan. Tuhlaat aikaasi ja kyllästytät sikaa.
Älä pelkää,älä toivo,älä odota,vaan katso mitä tapahtuu.
Älä pyydä enempää,kuin sinulle myönnetään.
Älä pyydä paljon,vaan vähän-ja usein...
Älä siirrä huomiseksi mitään, minkä voit kokonaan unohtaa.
Älä sylkäise, kun olet vuoristoradassa.
Älä tee kepposia poliisiasemalla.
Älä tee, mitä minä sanon, vaan mitä minä tarkoitan.
Älä tee tänään sellaista minkä voit huomenna tettää toisilla.
Älä vain tee jotakin! Seiso siinä!!
Älä varasta; verottaja vihaa kilpailua!
Älä vedä jaloja miehiä esille niin kansa välttyy kateudelta ja riidoilta.
Älä yllytä hullua.
Älä yritä hukuttaa murheitasi, ne vain oppivat uimaan ja sitten sinulla on oikea ongelma.
Ärtynyt mieli on levoton tyyny.
Äänellänsä se variskin laulaa.
Äänestäminen ei kannata siksi, että joku valitaan, vaan siksi, että jotain toista ei. 
1 on ensimmäinen lähtökohta kaikille asioille.
2+2=5, hyvin suurilla kakkosen arvoilla.
3 muodostaa kokouksen.
17 täytetään vain kerran,pyöreitä vuosia joka kymmenes vuosi. 
Se joka viimeksi tietokoneen ostaa, parhaiten nauraa.
Katsoin kerran videota. Se oli nimeltään Maxell E240. Se oli ikävystyttävä
Liiasta nestetankkauksesta seuraa ainoastaan se, että paska lentää keihästä kauemmaksi.
En voi hyväksyä suhteellisuusteoriaa sen enempää kuin ajatusta atomien olemassaolosta tai muuta hölynpölyä
On kaksi osaa ihmisiä. Joku vetää huumeita, joku urheilee, joku vetää itsensä loppuun ja joku vaan nukkuu. Minä kuulun siihen porukkaan, joka nukkuu, urheilee, rakastelee ja hakkaa itseään ja voipi olla, että siinä joskus osuu toiseenkin ihmiseen.
Älä koskaan kohota kättäsi lastasi vastaan, se jättää palleasi suojattomaksi.
En ole tehnyt rikosta, minä en vain noudattanut lakia.
Mie olen itse asiassa sitä mieltä, että kaikki naiset pitäs tappaa.
Hyviä ystäviä ei koskaan anneta anteeksi.
Öö, tota, mulla jäikin hella päälle että tuota... Moido!
”Anna hevosen murehtia, sillä on isompi pääkin kun sulla.” 
”Pitkiä perskänkarvoja” 
”Cthulhu paljon töitä tekee, viisas pääsee vähemmällä.” 
”Hulhu kuin pullosta cthulhu” 
”Sataa kuin Esterin perseestä.” 
”Tuhannen pillun päreiksi” 
”Painu pois paha pershenki, tule vilpoinen vituke, painimeksi pillun päälle, rohtimeksi raon etehen.” 
”Perkele!” 
”Pääty, pieru haisemasta, haju hapattelemasta! Mene manalle pieremähän, pois persikosta paukuttelemasta” 
”Naama ruma kuin petolinnun perse” 
”Paetaan vuorille ja vedetään pillut päähän.” 
”Näin on näreet ja männynkävyt, vaan mitäpä sanoo anopit ja vävyt?” 
”Aaaaauuuaaaaahhhhhhhh ööooorrrrrgyuhhhhh.. vvieellll yksch hei jookoschtaa..?” 
”Paskat jää kusemaan.” 
”Vittujen kevät ja kyrpien takatalvi” 
”Minä en siis voi tajuta tätä evouskovaisten evoluutioteoriaa. Siis että sattumalta PÄDÄÄNG olisi tullut olentoja olemaan, ilman syytä?!” 
”Minä en siis voi tajuta tätä jumalan olemassaolon ajatusta. Eihän se edes sovi tähän uuteen braani-/säie-/ulottuvuus-/kvanttiteoriaan, jossa on vain 30 epäloogisuutta tämän suhteellisuushomman kanssa!” 
”Noituutta! Viiltelevät itseään siellä, siksi eivät ole oikean uskonnon asemaa tässä hyvin hoidetussa valtiossa saaneet.” 
”Joo, siis kyllä muutkin uskonnot ja kulttuurit ovat arvokkaita, mutta jos ne ovat sellaisia, että niissä on joitain henkiä ja epäilyttäviä palvontamenoja, niin kyllä ne neekerit on silloin paras kristinuskoon käännyttää.”
”Katsokaa tuota ylvästä 12-vuotiasta tyttöä, jolla on suuri kunnia tulla vanhojen pappipapparaisten uhraamaksi hänen heimoinsa ikivanhoissa palvontamenoissa! Eikö olekin pyhää tämä alkuperäiskansojen kulttuuri, eikö olekin hienoa ja ylvästä ja eikö edistäkin mainettani suvaitsevana ja modernina ihmisenä ylistää vieraita kulttuureita?” 
Hartiat kuin ladonovet. Ei niin leveät, mutta lahot.
Hauskaa kuin raastinraudalla runkkaaminen.
Hauskaa on kuin anoppia naaratessa.
Hiljaista kuin huopatossutehtaalla.
Huutaa kuin mummo uunissa.
Hymyilee kuin hyeena aamupaskalla. 
Imee pahemmin kuin villi pölynimuri.
Istuu kuin jätkän räkä piikkilangassa.
Istuu kuin paska Junttilan tuvan seinässä. 
Juovuksissa kuin intiaani.
Jäykkä kuin seipään niellyt. 
Katoaa kuin pieru Saharaan
Katsoo kuin sonni uutta porttia.
Kevyesti kuin kusi lautaa pitkin
Kiero kuin mies jonka pipo piti ruuvata päähän.
Kiertää kuin kissa kuumaa puuroa.
Kiertää kuin pappi bordellia.
Kiiltää kuin juutalaisen munat kenkäkaupassa.
Kiinnostaa kuin kilo multaa.
Kusettaa kuin palokunnan hevosta.
Kylmä kuin jääkarhun perseessä.
Kyttää kuin mykkä uutta vittua.
Kyttää kuin vieras tuttua. 
Levisi kuin paska tuulettimeen.
Lähtee kuin tikku paskasta.
Lähti kuin kuppa Töölöstä.
Lähti liukkaasti kuin talonmies jäiseltä peltikatolta.
Lähti nopiasti kuin astmanen lehmä makuulta.
Lähti kuin läski säkkituolista. 
Nätti kuin sika pienenä. 
On kuin hyypiö hävitetyssä kaupungissa. 
Pihalla kuin lumiukko.
pihalla kuin tamppoonin naru.
Pilvessä kuin luotain Jupiterin ilmakehässä.
Pimeetä kuin neekerin perseessä.
Porukkaa kuin somaleita Seppälässä
Puhdas kuin vauvan pylly
Punottaa kuin sian vittu pakkasella.
Pyörii kuin pieru tikun nenässä.
Pyörii kuin ryssä Anttilassa.
Parrua hanuurin ja voita päälle niin saadaan se syvälle.
Panee kuin Pelkonen parafiinissä 
Ruma kuin venäläisen pommikoneen rahastaja. 
Sataa kuin Esterin perseestä.
Seisoo kuin muna pakkasessa.
Sekaisin kuin undulaatti betonimyllyssä.
Seuraa kuin hai laivaa.
Silmät on kuin huussin reijät ja mittään ei nää! 
Tarpeeton kuin mummon kännykkä.
Tietää yhtä paljon kuin sika satelliitista.
Toimii kuin junan vessa.
Tyhjä kuin Jeesuksen hauta pääsiäisaamuna.
Tyhjä kuin mun pää.
Tökkii kuin hullun mulukku mielettömän perseessä. 
Varmuuden vuoksi niinkuin vanhanpiian tissit.
Vituiks meni, kuin Jeesuksen pääsiäinen.
Vituttaa kuin liito-oravaa avohakkuun reunassa.
Vituttaa kuin pintä oravaa kun käpy on jäässä, oksa on liukas ja keripukki vei hampaat. 
Yhtä hyödyllinen kuin kullin makuinen tikkari  
Parempi kännykkä taskussa kuin kymmenen oksalla.
Ei tietokone miestä pahenna, ellei mies tietokonetta.
Niin kännykkä vastaa kuin sinne huudetaan.
Tekstiviesti päivässä pitää loitolla.
Joka toiselle lähettää, se itse sen saa.
Kaksi tekstiviestiä yhdellä iskulla.
Kukas taskusta kännykän nostaa, jos et sinä itse.
Moni kännykkä päältä kaunis, vaan on rikki sisältä.
Tekstiviestissä on miljoonan alku.
Tie miehen sydämeen käy sähköpostin kautta. 
Aamun virkku, illan torkku, se tapa talon pitää.
Aamurusko päivän alku, toivo alku autuuden.
Aatteloo mitä aatteloo, ajatukset männöö aina naimisee.
Aatto joulusta parasta, iltapuoli pääsiäistä.
Aatto on juhlista jaloin.
Ahkera tytär kasvattaa laiskaa äitiä.
Ahkeruus kovankin onnen voittaa.
Ahkeruus on onnen äiti, sillä on vara vaivassakin.
Ahne on hyvä ottaan mutta käs vapisee, jos antaa tarttis.
Ahneella on paskainen loppu.
Aidan takana ruohokin on vihreämpää.
Aika menee arvellessa, päivä päätä käännellessä.
Aikainen lintu madon nappaa, mutta vasta toinen hiiri saa juuston
Aikainen mato tulee syödyksi.
Aika näyttää.
Aika parantaa haavat.
Aina on oksan ottajia, kun on kuusen kaatajia
Aina roiskuu kun rapataan.
Aina vaivainen valittaa.
Akka kulkee asettaan, mies ei kirveskuokattaan.
Akka mies asetta paitsi.
Akoilla ja susilla on maailma pilattu.
Alku aina hankalaa, lopussa kiitos seisoo.
Anoppi talossa pirtin pesi, vaikka ei kotona ollut.
Antaa tulla lunta tupaan ja jäitä porstuaan.
Antaa tulla lunta tuppaa, männää sängyn alle!
Antaa ymmärtää muttei ymmärrä antaa.
Apuna on rikka rokas, hämähäkki taikinas.
Arka mies ei saa kaunista vaimoa.
Arvaa oma tilasi, anna arvo toisellekin.
Arvonsa mies ansaitseepi vaan ei liikaa ylistystä.
Ase miestä myöten.' ' Miestä myöten miekka vyölle
Asiakas on aina oikeassa.
Asialla on kaksi puolta.
Askel askeleelta portaita kiivetään.
Aukaista sanainen arkkunsa.
Aurinko paistaa niin hyville kuin pahoillekin.
Auta miestä mäessä, älä huttuvadissa.
Auta miestä mäessä, älä mäen alla.
Auto vie ja tuo, mutta ei rikkaaksi tee ketään.
Autuaita ovat puupäät sillä he eivät huku.
Edes joku tolkku pitää olla, sanoi hoitaja kun hullua elvytti.
Ei aamusella tiedä, kuinka lystiä illalla on.
Ei aatelinen eikä krapu menesty Pohjolassa.
Ei ahkera hätään joudu, kerkeeväinen kerjäämään.
Ei auta itku markkinoilla.
Ei auta suru markkinoilla, rahaa siellä pitää olla.
Ei auta kylmä käärö vinoon naamaan
Ei elämä irvistellen somene.
Ei elävä kuolevansa usko.
Ei haukku haavaa tee, ellei halol' päähän lyö.
Ei haukkuva koira pure.
Ei helimiä sijoille.
Ei hiiri heinäkuorman alle kuole.
Ei ilman toimeenkaan tule, ettei yhtä kertaa päivässä hullutella saa.
Ei ikävä tapa vaikka se vähän kivuttaa.
Einari nari, pieri ja pani.
Ei järkeä kauhalla päähän ajeta.
Ei kahta hyvää, luvata ja pitää.
Ei kahta ilman kolmatta.
Ei kaikille jaettu leipä moninkertainen ole.
Ei kaikki ole kultaa, mikä kiiltää.
Ei kala miestä hae, jollei mies kalaa.
Ei kannata lähteä merta edemmäs kalaan.
Ei kannettu vesi kaivossa pysy.
Ei kateen kontti ole koskaan täysi.
Ei kelpaa köyhän anti rikkaalle.
Ei ketään kukkaro kaulassa hirtetä.
Ei koira siitä suutu, kun sitä leivällä päähän viskaa.
Ei korppi korpin silmää noki.
Ei kukaan ole kuurompi kuin se, joka ei tahdo kuulla.
Ei kukaan ole seppä syntyessänsä.
Ei kukaan oo köyhän lanko.
Ei kukko käskien laula.
Ei kukko käskien laula, eikä kana kotkota.
Ei kysyvä tieltä eksy.
Ei kädet ristissä rikkaiksi tulla.
Ei köyhänkään suu tuohesta ole.
Ei köyhän laina kauvaksi kerkee.
Ei lapselle kahvia, eikä varsalle kauroja.
Ei lapset muuta tarvitse kuin tuttipulloo ja vittaa.
Ei lapsi lapsi ole vaan lapsenlapsi vasta lapsi on.
Ei leikki leivässä pidä.
Ei lukemalla uimaan opi, veteen on mentävä!
Ei Luojakaan laiskoja elätä.
Ei lämmin luita riko.
Ei makeaa mahan täydeltä.
Ei melatta merelle.
Ei miehen pituus auta kuin tuohimetsällä.
Ei mieli mettä keitä.
Ei ne kaikki miehiä ole, jotka pöksyjä kantavat.
Ei niin pahaa, ettei jotain hyvääkin.
Ei niin pientä pilaa, ettei totta toinen puoli.
Ei niin pientä putkee, ettei reikää keskellä.
Ei nimi miestä pahenna, jos ei mies nimeä.
Ei näe metsää puilta.
Ei nöyrän kaulaa katkaista.
Ei oikeus saa yösijaa, mutta vääryys istuu peräpenkillä.
Ei ole koiraa karvoihin katsominen.
Ei ole lahjahevosen suuhun katsomista.
Ei ole muuta sivistystä saanut kuin rokotuksen.
Ei ole synti olla savolainen, mutta se on iso häpeä.
Ei ole Vuoksen voittanutta, yli käynyttä Imatran
Ei omena kauas puusta putoa.
Ei oo lasta itkemätöntä eikä kangasta katkeematonta.
Ei oppi ojaan kaada.
Ei oppi ojaan kaada, eikä tieto tieltä työnnä.
Ei parta pahoille kasva, turpajouhet joutaville.
Ei paska punniten parane.
Ei pidä mennä merta edemmäs kalaan.
Ei pidä viskellä kiviä, jos istuu lasikaapissa.
Ei pisara meressä tunnu.'
Ei puku tee pyhimystä.
Ei puu ensi lyönnillä kaadu.
Ei raha puussa kasva.
Ei Roomaakaan päivässä rakennettu.
Ei ryyppy miestä kaada, jos ei mies ryyppyä.
Ei saa jäädä tuleen makaamaan
Ei sanottu sana suuhun palaa.
Ei savua ilman tulta.
Ei se eilisen teeren poika ole.
Ei se helvettikhä niin kuuma ole, kun pappi sen saarnaa.
Ei se lapsi ikinä itse kävele, jota aina talutetaan.
Ei se ota jos ei annakaan.
Ei se paljon valehtele, joka puolet valehtelee.
Ei se pelaa joka pelkää.
Ei se putoaminen vaan se äkkipysäys
Ei se tapojansa paranna, joka ei mieltänsä pahoita.
Ei sellaista tietä, jota ei ennen ole käyty.
Ei siitä sydän kuole, mitä ei silmä näe.
Ei silmä osaa ota.
Ei sitä kortilla autoa ajeta.
Ei sitä koskaan tiedä mis puus piru istuu...
Ei sota sanomittaan mene.
Ei sota yhtä miestä kaipaa.
Ei sotamieskään sika ole, jos ei kovin suuri herrakaan.
Ei sovi suopetäjä korpikuusen kumppaniksi.
Ei susi silmiänsä häpee.
Ei suuret sanat suuta halkaise.
Ei syntyvä sijaa katso.
Ei syyhyttä saunaan.
Ei sää sääreen tartu.
Ei talosta lähdetä kuin torpasta.
Ei terve ruumis työtä kaipaa.
Ei tippa tapa ellei tipasta tule tapa.
Ei tippa tapa ja ämpäriin ei huku.
Ei todenpuhuja saa yösijaa.
Ei tule tuohesta takkia eikä akasta pappia.
Ei tupella tapella
Ei tyhjä lato kattoa kaipaa.
Ei tyhjä säkki pystyssä pysy.
Ei tyhmiä kynnetä eikä kylvetä - niitä kasvaa itsestänsä.
Ei työt tekemällä lopu.
Ei tähän maailman aikaan ole enää entisellään kuin uni ja nälkä.
Ei tärkeintä ole voitto vaan jalo kilpa.
Ei tässä kurjuutta kummempaa.
Ei vahinko tule kello kaulassa.
Ei vahinko yksinään tule.
Ei vanha koira istumaan opi.
Ei vanhuus mieltä anna, vaan opettaa hiljaa kävelemään.
Ei vara venettä kaada.
Ei varsa silloin vanha ole, kun on emo elossa.
Ei vedessä veneen jäljet tunnu.
Ei velka mätäne.
Ei vierivä kivi sammaloidu.
Ei viikate heiniä valitse.
Ei viina lisää voimia anna, mutta lisää rohkeutta.
Ei voi olla eksyksissä, jos ei kiinnosta mihin ollaan menossa. -JJ
Ei välillä väliä, kunhan saa välillä väliä.
Ei yks akka riitele eikä yks puu pala.
Ei yksinäinen puu valkeeta ota.
Ei yksi pääsky kesää tee.
Eihän se niin kiire oo,ettei lähteä kerkiä.
Elämme kovia aikoja, ystävä hyvä.
Elämä ilman työtä, on kuin housut ilman vyötä.
Elämä ei laiskoja ruoki.
Elämä on kuin lapsella paita: lyhyt ja sontainen.
Enemmän päiviä kuin kakkaroita.
Eniten tyhjät tynnyrit ääntä pitää.
Ennen kesä lehmättä kuin joulu akatta.
Ennen kurki kuolee kuin suo sulaa.
Ennen maa repeää kuin huora häpeää.
Ennen mies maansa myö kuin sanansa syö.
Ennen vartioi kapan kirppuja kuin uskotonta akkaa.
Ennen virsta väärää kuin vaaksa vaaraa.
Enempi on maailmaa kuin ikkunasta näkyy.
Ensimmäinen hullunmerkki, jos luulee itseään viisaaksi.'
Ensimmäinen päivä on pahin hirressäkin.
Ensin mennään saunaan ja sitten syödään vasta.
Ensin mies tutkitaan, sitten vasta hutkitaan.
Ensin tupa ja takka, sitten vasta akka.
Esteet katoavat etevän tieltä.
Eteenpäin elävän mieli.
Etehen elävän mieli, kuollut taakse katsokohon.
Etiäpäin, sanoi mummo lumessa.
Ei oppi ojaan kaada
Happamia, sanoi kettu pihlajanmarjoista.
Harjoitus tekee mestarin. ...ja mestarikin harjoittelee.
Haukkuva koira ei pure.
Hakkaa päälle pohjan poika.
Hedelmistään puu tunnetaan.
Hei hulinaa, sano mummo, kun kirnuun pieras.
Heikot sortuu elon tiellä. ...ja toiset senkun porskuttaa.
Helposti saatu on helposti menetetty.
Helppoa ja hauskaa kuin lapsen tekeminen.
Helppoa ku heinänteko.
Herranen ruumis, vaikka on huonot vaatteet.
Herra on herra helvetissäkin.
Herra se on herrallakin.
Herrathan ne työn tekis jos se herkkua oes.
Herrat ja koirat jättävät oven auki.
Hiiri pitkän säästön syö.
Hiki laiskan syödessänsä, vilu työtä tehdessänsä.
Hiljaa hyvää tulee, ajatellen aivan kaunis.
Hiljaa jonossa, kaikki saa mutt' komiat ensin.
Hiljaa ku kusi sukassa.
Hiljaa mäessä.
Hiljaista kuin huopatossutehtaalla
Hillavuosi, hallavuosi.
Historia toistaa itseään.
Hitaita herrain kiiruut.'
Hoh, hoh, hoijjakkaa, ei jaksa naijakkaa.
Hoh, hoijakkaa, ko ei jaksa uijakkaan.
Hommat hanskassa, hanskat hukassa.
Hosumalla ei tule kuin kusipäisiä kakaroita.
Huh hellettä sanoi jänis pakkasella.
Hukkuva tarttuu oljenkorteenkin.
Hulluilla on halvat huvit.
Hullu mies Huittisista, syö enemmän kuin tienaa.
Hullu paljon työtä tekee, viisas pääsee vähemmällä.
Hulluja on 99 eri lajia ja kärrihurjat erittäin.
Hulluja on 99 eri lajia ja hulluin on se, joka paskalla ollessaan laulaa.
Hullulla halvat huvit, viisaalla vielä halvemmat.
Hullulla halvat huvit, idiootilla ilmaiset.
Hullun eväs ensin syödään.
Hulluna on hyvä olla kun ei vain järki puutu.
Hullu niin kylpee, että nahka lähtee.
Hullu ei huomaa, eikä viisas sano mitään.
Huokaa sydän, älä halkea!
Huono paimen, joka sutta rakastaa.
Huono työ tulee kalliiksi.
Huvinsa kullakin.
Hymyilee ku vittu rikkinäist aluishousuist
Hyvin menee mutta menköön.
Hyvin menee, herrat nauraa!
Hyvin on pullat uunissa, ei pala ei paistu.
Hyvin rukoiltu on puoliksi tehty.
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty.
Hyvä antaa vähästänsä, paha ei paljostansakaan.
Hyvä kello kauas kuuluu. ...paha vielä kauemmas.
Hyvä tuli mummon jalasta.
Hyvä Tuomas joulun tuopi, paha Nuutti poies viepi.
Hyvän työmiehen perse on aina jouhen verran raollaan.
Hyvä on toisen housuilla tuleen istua.
Hyvään pyritään, mutta priimaa tuppaa tulemahan.
Hyvää yötä sano mummo, kun silmä puhkes.
Hyvää yötä, hyvää yötä, kirput syököön kaiken yötä, luttikaiset lutkutelkoot, pienet pojat kutkutelkoot.
Hyvää yötä, Jeesus myötä, kauniita unia, enkelten kuvia.
Hyvää yötä, kauniita unia, oman kullan kuvia, autoja ja junia.
Hyvät kuolee ensin.
Hädässä ystävä tunnetaan.
Häjyn ei oo koskaan hyvä olla, jos ei nälkä huuda niin paska pyytää.
Häntä heiluttaa koiraa
Hätä ei lue lakia.
Hätä keinot keksii.
Hätäilemällä ei tule kuin kusipäisiä kakaroita.
Hätäkös tässä valmiissa maailmassa.
Hävis kuin pieru Saharaan.
Idiootit pyörittävät maailmaa, nerot hallitsevat kaaoksen.
Idästä ei tule muuta hyvää kuin aurinko.
Ihmemies Intiasta: varpaanvälitkin 15 senttiä.
Ihmemies Intiasta, syö rautaa, paskantaa kettinkiä.
Ihminen päättää, Jumala säätää.
Ihminen se pappikin on.
Ihmisen elanto on orjuuden olento.
Ihmisen pää on kuin sauna; jos pidät liian kauan ovea auki, karkaa lämpö sisältä.
Ilmaiseksi saatu henki, läksipä se aamusta tahi illasta.
Ilmainen tulitikku voi tulla kalliiksi, jos poltat talosi.
Ilman muuta ja muut ilman.
Ilman siipiä ei lintukaan voi lentää.
Ilo ilman viinaa on teeskentelyä.
Ilossa elää pitää, vaikka päivän vähemmän.
Ilta on aamua viisaampi.
Iltarusko hyvä usko, aamurusko päivän pasko.
Irän ilmat ilkeämmät, pohjan pakkaset pahemmat.
Iso ääni ja vähän villoja, sanoi kissa kun pirua keritsi.
Iso on jorma meisselillä, pieni kalu kummallakin.
Isäntä on aina vieraan väärtti.
Itku ei auta markkinoilla.'
Itku pitkästä ilosta, pieru pitkään nauramisesta.
Itselleen sika kiusaa tekee, kun purtilonsa kaataa.
Itselleen kissa kiusaa tekee, kun puree omaa häntää.
Itsekehu haisee
Iltarusko hyväks päiväks, aamurusko päivän pasko.
Jaettu ilo on kaksinkertainen ilo, jaettu suru vain puolet.
Joka aamusella nauraa, se on iltasella haukan persiissä.
Joka ei nuorena työtä tee, se vanhana kerjää.
Joka härjillä kyntää, se häristä haastaa.
Joka kaikkia kirjoja uskoo, ei nuorata kuole.
Joka kerran keksitään, sitä aina epäillään.
Joka kuritta kasvaa, se kunniatta kuolee.
Joka kusematta pieree, se naimatta kuoloo.
Joka kuuseen kurkottaa, se katajaan kapsahtaa.
Joka kynnykselle kykenee ja pajulla kestää.
Joka laulaen tulee, se viheltäen menee.
Joka leikkiin ryhtyy, se sen kestäköön.
Joka muotoansa moittii, se Luojaansa laittaa.
Joka nuorena juo ja laulelee, se vanhana voivottelee.
Joka paljon lupaa, se vähän antaa.
Joka synnitön on, se viskatkoon ensimmäisen kiven.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, joka toiselle ei.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se itse siihen lankeaa.
Joka toiselle kuoppaa kaivaa, se parhaiten nauraa.
Joka toista haukkuu, sen napa paukkuu ja se pannaan mustalaisen räkälaukkuun.
Joka tyttönä toruu, se akkana tappelee.
Joka uniinsa uskoo, se varjoaan pelkää
Joka vanhoja muistelee, sitä tikulla silmään.
Joka viimeksi nauraa, se parhaiten nauraa.
Joka vitsaa säästää, se lastaan vihaa.
Joka väärin kuulee, se väärin vastaa.
Jokainen on oman onnensa seppä.
Jokainen pisara muovaa kiveä.
Jokainen taaplaa tyylillään.
Joko rauha taikka rauta.
Jo laiskakin virkoaa kun tulee kotialähdön aika.
Jonka jalka kapsaa, sen suu napsaa.
Jonka mesi kielessä, sillä myrkky mielessä
Jonka nuorena varastaa, sen vanhana omistaa
Jonossa kuin köyhän talon porsaat.
Joopa joo, sanoi renki päissään.
Joopa joo, sano jätkät päissään.
Jos antaa pahalle pikkusormen, se vie koko käden.
Jos antaa pirulle pikkusormen, se ottaa koko käden.
Jos antaa kädelle peniksen, se vie kassitkin.
Jos herrat tietäisivät miltä pettu maistuu, niin antaisivat meille nisua.
Jos ei kustessa piere, niin ei naidessa nauti.
Jos ei puhe auta, niin puukko jumalauta!
Jos ei viina, terva ja sauna auta, niin sitten kaivetaan hauta.
Jos ei sauna, terva tai viina auta, niin tauti on tappava.
Jos ei viina, terva ja sauna auta, niin tauti on kuolemaksi.
Jos ei vuori tule Muhammedin luo...   ...täytyy Muhammedin mennä vuoren luo. 
Jos joku puhuu vioistasi, kerro hänelle loputkin.
Jos koiran rukous tulisi kuulluksi, taivaasta sataisi luita.
Jos mies muistaa maata, niin maa muistaa miestä.'
Jos muija markan tuo niin kaksi se vie.
Jos olutta olisi kyllin, olisi kyllä ystäviä.
Jos onni kääntää selkänsä, se ei ole ainoa.
Jos tädillä ois munat, niin täti olis setä.
Jos työ olisi herkkua, niin herrat tekisivät sen itse.
Jota koulu kovempi, sitä pappi parempi.'
Joukossa tyhmyys tiivistyy.
Jouluna saa syödä yölläkin.
Joutilas kuin vanha allakka.
Juosten on matka joutuisampi.
Jyrki, Jyrki, älä tyrki!
Jäi kuin Jämsän äijä taivaasta.
Jäljestään jäniskin tunnetaan.'
Jäljet johtavat sylttytehtaaseen.
Jännittää, sano mummo kun kahvimerkkiä vaihto.
Järkeä kerjätessäkin tarvitaan, ettei kahta kertaa samaan porttiin mennä.
Järki hoi, äly älä jätä!
Järki ja tukka eivät viihdy samassa päässä.
Jäädä kuin nalli kalliolle
Kahden kauppa on kolmannen korvapuusti.
Kahdesta pahasta valitse pienempi.
Kahvi on hyvää aamulla ja sitten koko päivän.
Kaikkeen tottuu paitsi jääpuikkoon persiissä.
Kaikki muu on turhaa, paitsi saunominen.
Kaikki on kaunista, kun vaan silmät tottuu.
Kaikki tiet vievät Roomaan.
Kaikki tiiliskiveä pienempi on rakkautta.
Kaikkia meitä hassuttaa mutta eri lailla kutakin.
Kaikkea se sakemanni keksii, sanoi piika kun siilin näki
Kaikkia sitä nälässä syödään, sano Kemin kalamies ku oululaisen silakoita syövön näki
Kaikkien mieli kalaankin tekee, vaikka ei ole verkkoa eikä venettä.
Kaikkiruokainen köyhän lapsi.
Kaino mies ei saa kaunista akkaa.
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla.
Kaksin aina kaunihimpi.
Kaksi suomalaista ei tulkkia tarvitse.
Kaksi tapaa vierahalla: toinen tulla, toinen mennä.
Kana on munaa viisaampi.
Kansan käsi on karttuisa.
Kasvaa se mies räkänokastakin, vaan ei tyhjän naurajasta.
Kateus vie kalatkin järvestä.
Katkes ku kanan lento!
Katkes ko Räikkösen ralli!
Katso lasta kaksi vuotta. Jos et katso kahta vuotta, katsot koko ikäsi.
Kauan on köyhä kallellaan ennen kuin kaatuu.
Kauas on pitkä matka.
Kaukaa se on vesikin makeampi.
Kauneus on vain iholla mutta rumuus menee luuhun saakka
Kauneus on katoovaista, mutta rumuus sen kun lisääntyy.
Kaunis on kaunis vain nuorena, mutta ruma on vanhanakin ruma.
Kaunis ääni mutta ammuvainaan nuotti.
Kauniskaan häkki ei anna linnulle ravintoa.
Kaunista kaikki klähmivät, ruman minä otan.
Kauppa se on, joka kannattaa.
Kaupungis menöö rahaa, vaikkei kukkarua aukaasekkaa.
Kaveria ei jätetä!
Kaverille ei jätetä!
Keitä munaa, et saa lientä, neuvo hullua, et saa mieltä.
Kell' onni on, se onnen kätkeköön.
Kelle paljon annetaan, siltä paljon vaaditaan.
Kellon potut ja Patelan vitut, ne on maankuuluja.
Kellä on maltti, sillä on valtti.
Kellä on paikka paikan päällä, sillä on markka markan päällä.
Kellä vittu, sillä valta. (nainen on parisuhteen päättäjä).
Ken elää, se näkee.
Ken toiselle kuoppaa kaivaa, se itse siihen lankeaa.
Ken toista haukkuu se itse on, ken itseään haukkuu se toinen on.
Kenellä olutta, sillä ystäviä.
Kenen jalka kapsaa, sen suu napsaa.
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat.
Kerjuu se on kun kestää, kyllä talot ja tavarat pian menee.
Kerjäläiset viedään keväällä Kemijoen jäälle ja odotetaan että jäät sulaa.
Kerran toisen narraa, itsensä iäksi.
´´Kerro terveisii, kehu minnuu.. ``
Kerta kiellon päälle.
Kerta se on ensimmäinenkin.
Kertaus on opintojen äiti.
Kettu ei koskaan jää kahdesti samaan ansaan.
Keväinen kehno ilma, hyveä ajattelepi.
Kieli keskellä suuta.
Kieli kärkkäältä palaa.
Kevät keikkuen tulevi
   Keväällä sää on vuoroin lämmin, vuoroin kylmä.
Kierrä, älä kiroa, sanoi kivi kyntäjälle.
Kiertää kuin kissa kuumaa puuroa.
Kiiltää kuin juutalaisen munat.
Kiittämättömyys on maailman palkka.
Kipinästä tuli syttyy.
Kiroaa kuin lohilappalainen.
Kirkkomaa se on isänmaa.
Kissa kiitoksella elää.
Kissa yksin saaliinsa syö, köyryselkä silti on.
Kissan ilo hiiren itku.
Kiusa se on pikkukiusakin.
Kokenut kaikki tietää, vaivainen kaikki kokee.
Kolmas kerta toden sanoo.
Kolmas on aina liikaa.
Kolmas pyörä vaunussa on tiellä.
Kolme kertaa kun valehtelee, niin uskoo itsekin.
Kolmen markan kraatari tekee kuuden markan vahingon.
Koneella tekee vaikka marakattia.
Konstit on monet sano akka ku kissalla pöytää pyyhki.
Konstit on monet sano akka ku käveli ja kusi ja poimi käpyjä.
Korea akka ottaa pittää, haukkuu se rumakin.
Korppu oikein ja korppu nurin - siinä on kahenlaista kahaveleipää.
Korsi porsaan suussa.
Kosto elää.
Kosto on suloinen.
Kotiinsa on moni kuollut.
Kotini on linnani.
Koulun käyt, tyhmänä kuolet.
Kovat on koneet, sanoi vaari hohtimia
Krapulan parantaminen viinalla on yhtä tarkkaa hommaa kuin ripulin parantaminen piereskelemällä.
Kreivin aikaan.
"Ku tulet Porrii su pistetää pärekorrii ja veretää pitki Pori torrii."
Kuin juosten kustu.
Kuin kala kuivalla maalla.
Kuin kuuma veitsi voin läpi.
Kukaan ei oo mitään eikä kaikki sitäkään.
Kukaan ei ole profeetta omalla maallaan.
Kukas kissan hännän nostaa, jos ei kissa itse.
Kukkiihan se perunakin.
Kulkevat peräkkäin kuin köyhän talon porsaat.
Kun antaa pahalle pikkusormen, se vie koko käden.
Kun antaa pirulle pikkusormen, se vie koko käden.
Kun helevetti jäätyy, väkitukko kallaa vieläkin vespotteja.
Kun hätä on suurin, on apukin lähinnä.
Kun kissa on poissa niin hiiret tanssivat pöydällä
Kun kovalle ottaa, niin koiraskin poikii
Kun kuikka kuikahtaa, niin lumikin luikahtaa.
Kun Kusti polkee, niin posti kulkee.
Kun köyhyys astuu ovesta sisään, rakkaus karkaa ikkunasta ulos.
Kun lumeen kusee, niin jälki jää.
Kun menee sutta pakoon, tulee karhu vastaan.
Kun merellä vahinko sattuu, niin kaikki ovat maalla viisaita.
Kun mies itkee, pitää parran päristä.
Kun oikein kovaksi ottaa, niin isäkin imettää
Kun on litteitä ruumiit, tulee hautajaiset halvaksi.
Kun on joulu, niin on joulu, paistahan akka toinen silakka
Kun on lusikalla annettu, niin ei voi kauhalla vaatia.
Kun puu on kaatunut, jokainen voi kiipeillä sen oksilla
Kun raha kirstuun kilahtaa niin sielu taivaaseen vilahtaa.
Kun on sama pää kesät talvet, niin sattuuhan niitä vahinkoja.
Kun savolainen puhuu, on vastuu kuulijalla.
Kun yhteen suuntaan kumartaa, toiseen pyllistää.
Kuoli missä kuoli, taivaassa pojan koti.
Kusettaa niin kuin palokunnan hevosta.
Kusi sukassa ja sukat hukassa.
Kuta koulu kovempi, sitä oppi selkiämpi.
Kuu kehii pyryä.
Kuu kiurusta kesään, puoli kuuta peipposesta, västäräkistä vähäsen, pääskysestä ei päivääkään.
Kuuluu lapsen itkua ja kirveen hiontaa.
Kuu on nuorten miesten aurinko.
Kuu on torpparin aurinko.
Kuuma kuin ryssän helvetissä. onko kielikuva sananlasku?
Kurikasta kotoosin ja kropsua evähänä (tai eväsnä).
Kutina pahenee raapimalla.
Kyllä aikaa on, mutta ikä loppuu.
Kyllä haudassa aikaa maata on.
Kyllä herrat syö vaikka lastuja, kunhan ne voissa paistetaan.¨
Kyllä hätä keinot keksii.
Kyllä Jumala hullut hoitaa, katsokoot viisaat eteensä.
Kyllä kansa muistaa.
Kyllä koira haavansa nuolee.
Kyllä koira koiran tuntee.
Kyllä kesä kuivaa, minkä kasteleekin.
Kyllä kukko aina kanan voittaa.
Kyllä luonto luokse tuopi, veri vierelle vetääpi.
Kyllä laiska kaikkein ahkerin on kun vain ryypyn saa
Kyllä leipä miehen tiellä pitää.
Kyllä lyöpä aseen löytää: sieppaa kengän jalastaan.
Kyllä maa omansa perii.
Kyllä maailma laahaa.
Kyllä maailmaan ääntä mahtuu.
Kyllä maailmanranta neuvoo, vaan kallispalkkainen se on opettajaksi.
Kyllä muisti mummon tiellä pitää.
Kyllä luonto tikanpojan puuhun ajaa.
Kyllä köyhä köyhän löytää.
Kyllä mies aina uuden vaimon saa, mutta lapsi ei saakaan äitiä.
Kyllä muori syitä löytää, kun ei kuolla tahdo.
Kyllä mies kissan nostaa, jos häntä kestää.
Kyllä naisella neuvot kestää vaan mieheltä mahti loppuu.
Kyllä niitä töitä pian tekis, ajatukset ne on kun ajan vie.
Kyllä on oksan ottajaa, jos on kuusen kaatajaa.
Kyllä routa porsaan kotiin ajaa.
Kyllä se on komea, joka on luonnon lihava.
Kyllä sika syitä löytää: maa kova, kärsä kipeä.
Kyllä sika syitä löytää: milloin on kärsä kippee, millon mua rouvassa.
Kyllä sokeakin kana jyvän löytää.
Kyllä sopu sijaa antaa.
Kyllä susi poikansa ulvomaan opettaa.
Kylmiä talven lämpimät.
Kylmä kahvi kaunistaa.
Kylmä kuin ryssän helvetissä.onko kielikuva sananlasku?
Kyllä vanha kansa tietää.
Köyhällä ei ole varaa ostaa halpaa.
Laiska töitään laskee/luettelee.
Laiskalla hiki syödessä, vilu työtä tehdessä.
Laiska kuin lapamato.
Laiska kuin pystyyn nostettu lapamato.
Laiska pajon työtä tekee, viisas pääse vähemmällä.
Laita paska asialle, mene itse perässä.
Laita nainen asialle ja mene itse makuuhuoneeseen.
Laita lapsi asialle, mene itse perässä.
Lankesipa siunattuun maahan, sanoi lukkari kun pappi hautahan putos.
Lapsen suusta kuulee totuuden.
Lapset ovat Herran lahja.
Lapsi menee pesuveden mukana.
Lapsi tuo leivän mukanaan.
Lapsi on terve kun se leikkii, mutta sairas kun ei lopeta.
Lapsil on hauskaa kun hampaat kasvaa.
Lassina langalle, Perttuna pois. (pääskysten muutto)
Leikki on lasten työtä.
Leipä miehen tiellä pitää.
Let's go luteet, peti palaa.
Let's go lehmät, sonnilla seisoo.
Let's go lehmät, navetta palaa.
Levisi kuin Jokisen eväät.
Levis ku Hujasen paska Kilipijärven jiälle.
Loistaa kuin yökylypijän perse
Loppui lyhyeen kuin kanan lento.
Loppui lyhyeen kuin Räikkösen ralli.
Lopussa kiitos seisoo.
Lukea kuin piru Raamattua
Luu lihan valitsijalle, kuori leivän alkajalle.
Luulo ei ole tiedon väärti.
Lyödään viisaat päämme yhteen.
Lähtee kuin jänis makuulta.
Lähti ku paska rattaasta.
Lähti ku telkkä pöntöstä.
Lähti kuin Annikki Tähti.
Lähti kuin kuppa Töölöstä.
Lähti kuin talkkari jäiseltä peltikatolta
Lähtee kuin purkka tukasta.
Lähtee kuin hauki rannasta.
Lämpö menee harakoille.
Länsituuli taivaan luuta.
Maalla köyhyys on vain köyhyys, mutta kaupungissa se on kurjuus.
Maassa maan tavalla, tai maasta pois
Maasta se pienikin ponnistaa.
Makaa kuin laskulohi.
Makaa kuin kala kuivalla rannalla
Makaa kuin markkinalahna
Makunsa kullakin sano koira kun persettään nuoli
Makuasioista ei kiistellä, mutta huonosta mausta voi huomauttaa...
Makuasioista ei voi kiistellä.
Makuasioista ei voi kuin kiistellä.
Maltti on valttia.
Markassa tuhannen alku.
Matti kukkarossa
Matti nauraa pitkällä parralla lapsia seinustalle.
Meitä on moneen junaan, osa jää jo asemalle.
Meijän miniää ei tarvihe nurkista ruoan kanssa essiin huokutella
Men jo, ja vihels mennesäs.
Meni ku isä äitiin.
Melkein on metri rannasta.
Mene orjuudesta kurjuuteen, sanoi entinen äiti kun tytär naimisiin meni.
Menee kuin terva kuivaan puuhun.
Mennen, tullen ja palatessa.
Mennään hakemaan lakkaa satamasta kun lakkaa satamasta.
Metsä kirkkoni olla saa.
Metsä on suomalaisen kirkko.
Meri miehen mieltä antaa, aallot ajua lisää.
Mies on naisen pää, ja nainen saapi tehdä päänsä kanssa miten tahtoo.
Mies se tulee räkänokastakin vaan ei tyhjän naurajasta.
Mihin silmä osuu, siihen käsi tarraa.
Mikkelinpäivään mennessä on oltava nauriit kuopassa ja akat pirtissä.
Mikä laulaen tulee, se viheltäen menee.
Mikä laulaen tulee, se laulaen tulee. Anna sen tulla.
Mikäs pahan tappais, Jumala ei huoli ja piru ei pidä kiirutta.
Mikäs pahan tappais, ellei paha itse.
Mikäs pahan tappais, ellei viina?.
Mikään ei kuivu nopeammin kuin kyynel.
Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa.
Minkä matkassa voittaa, sen voimassa häviää.
Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa.
Minkä nuorena varastaa, sen vanhana omistaa.
Minkä taakseen jättää, sen edestään löytää.
Minkä voimassa voittaa, sen matkassa häviää.
Minkämoinen puu, semmoset oksat.
Minä istun iloissani ja annan surun huilata.
Missä on se hiiri, joka kissalle kellon ripustaisi.
Missä on tahtoa, siinä on tie.
Missäpä mustalaiset ellei häissä.
Mites nyt suu pannaan, sano Jooseppi ku huulensa poltti.
Mitä isot edellä, sitä pienet perässä.
Mitä nopeammin, sitä nopeammin.
Mitä on Maariana katolla, on vappuna vaolla.
Mitä paskalla ku ei oo peltookaa.
Mitä pienistä ku ei pienetkään meistä.
Mitä poikamies akalla tekee, kun ei muutakaan perhettä ole?
Mitä se juominen, mutta se pullon rikkominen.
Moni kakku päältä kaunis, vaan on silkkoa sisältä
Muija ja kakarat ovat miehen piruja.
Muisti on hyvä mutta lyhyt.
Mummo lumessa ja anoppi kusessa.
Munalla töihin ja pussilla kotiin.
Mun mummoni muni mun mammani, mun mammani muni mun.
Mureaa, sanoi mummo kiisseliä
Murua rinnan alle
Myöhäistä valittaa kun maito on maassa
Myöhäistä itkeä kun on jo paskat housussa.
Myöhäst rutist ko pask o housuis.
Myötäpäivään myllyt pyörii, vastapäivään vaimot jauhaa.
Naimisiin kaikki hinkuu ja siinä ne sitten vinkuu.
Naisen nauru ja kanan laulu eivät tiedä hyvää.
Naiset on kuin perunapaistikkaita - kyllä niitä valitaan ja valitaan, mutta lopuksi kuitenkin kaikki kelpaa.
Napa näkyy naapuriin ja naapurin pojat nauraa.
Nauru pidentää ikää.
Neuvo hyvä, apu parempi.
Neuvottu mies on puoliksi autettu.
Niin makeaa, että menee kieli pyllyyn.
Niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan.
Niin makaa, kuin petaa.
Niin tuli nekin ropinat pirettyä, sano akka ko tuohelle kusi.
No nyt on kyrpä otsassa
Nopeat syövät hitaat eivät
Nostetaan kissa pöydälle
Nousi kuin lehmä makuulta.
Nuorena vitsa väännettävä.
Nuoruus on nuoruuden tuhlaamista.
Nuttu nurin päin, onni oikein päin.
"Nyt", sano mummo ja pyörtyi.
Nälkä kasvaa syödessä
Nälkä on paras kokki
Nätti kuin sika pienenä
Nättinä korppikin poikaansa pitää.
Nätti tyttö tahallaan makaa aina mahallaan, joskus myöskin kyljellään ja tarpeen tullen seljällään.
Olo on kuin osuuskaupan hoitajalla, inventaarion jälkeen.
Oma apu paras apu.
Oma kehu haisee.
Oma lehmä ojassa.
Oma maa mansikka, muu maa mustikka.
Omasta selkänahasta olen auton repiny, sano turkistarhuri
On ennenkin lapsia saatu eikä niin perkeleesti porattu.
On kuin kukko tunkiolla.
On miehellä krassaamista: piippu, pyssy ja akka.
On niitä ihmisiä, mutta on niitä ihmisparkojakin.
On oravalle oikein että käpy on jäässä
On se laiskallakkii kiire lauantaina.
On taottava silloin, kun rauta on kuuma.
On vuohellakin parta vaan ei miehen mieltä.
On vähäkin tyhjää parempi.
Onhan niitä nuoriakin kunnanvaivaisia.
Onnistuuhan se Iiläiseltäkin.
Ookko nää Oulusta, pelekääkkö nää polliisia?
Ootko sää mies vai marjanpoimija?
Oppia ikä kaikki.
Onhan laudassakin oksanreikä
Ota, anna oikealta, tarjoo aina vasemmalta
Paha kello kuuluu kauas.
Paha saa aina palkkansa.
Pakko mahtua kun on vihitty.
Paistaa se päivä risukasaankin!
Painaa kuin synti!
Paksusta pala parree.
Paljon mahtuu puhetta maailmaan, tekoja sopii aina odottaa.
Paljon porua ja vähän villoja sanoi piru kun sikaa keritsi.
Pallit kenossa ja sata kymmenen lasissa.
Parempi karvas totuus ko makea valhe.
Parempi kermakakku vieressä kuin kaksi jääkaapissa.
Parempi laiha sopu kuin lihava riita.
Parempi maassa kuin jumalattoman suussa
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan
Parempi pyy pivossa kuin kymmenen oksalla.
Parempi päivä elettynä kuin kaksi kuoltuna.
Parempi virsta väärää kuin vaaksa vaaraa.
Parempi vähän annettu kuin paljon luvattu.
Pata kattilaa soimaa, musta kylki kummallakin.
Paska reissu mutta tulipahan tehtyä.
Paskalla käy herrakin.
Pennissä on miljoonan alku.
Peremmälle sanoi piru kerjäläiselle.
Peukalo keskellä kämmentä.
Pienet lapset, pienet surut, suuret lapset, suuret surut.
Pienellä miehellä isot puhheet.
Pieni pahantekijä hirtetään, suuri usein hirttäjänä.
Pienilläkin padoilla on korvat.
Pieniä ne on silakat joulukaloiksi.
Piimällä ei kasva ku isoot nyrkit ja jyrkät olkapäät.
Pilkka sattuu omaan nilkkaan.
Pitkä kuin nälkävuosi.
Pitäs lähtee, sano kärpänen, ku tervaan tarttu.
Pitää [jostakin] kuin hullu puurosta.
Poikkeus vahvistaa säännön.
Poissa silmistä, poissa mielestä.
Pojasta polvi paranee.
Porist tuut niin piru oot, Kokemäelt ni koko perkele.
Puhuen asiat selkenee.
Puhumatta paras.
Puhuus sikakin saksaa, kun olis alhaanen huuli vähän piree.
Puihin meni, kuin Sakkeus aikanaan.
Pyörii kuin pieru nahkahousuissa.
Pyörii kuin pieru Saharassa.
Pyörii ku puolukka pillussa.
Pyörii ku hullun mulkku mielettömän persiis
Pyörii kuin ryssä Anttilassa.
Raha tulee rahan luo.
Raha ei lopu ja ruma ei muhun tartu
Rahaa on kuin roskaa, roska on kuin paskaa ja paska ei lopu koskaan
Rahaa on niin ettei paskalle taivu.
Rahaa on vaikka lampaat söisi.
Rahalla saa ja hevosella pääsee.
Rahalla saa ja Mersulla pääsöö
Rahalla saa vaikka kirkossa tapella.
Rahan puutteessa on moni köyhynyt.
Rahan tuloa ei voi estää.
Raja se on raittiuvellakkii.
Rajansa se on kaikella.
Rakennetaan kuin Iisakin kirkkoa.(pitkään ja hartaasti)
Rakkaalla lapsella on monta nimeä.
Rakkaudesta se hevonenkin potkii.
Rakkaus ja hernerokka ovat ruumiille häiriöksi.
Rakkaus on ankara ja lempi kova, siihen kuolee seisaalleen ja silmät jäävät auki.
Rakkaus on sokea, viha vielä sokeampi.
Rakko laiskan kämmenessä, känsä työtä tekevän.
Rehellisyys maan perii.
Reikä se on rinkelissäkin.
Riita repii, rauha rakentaa.
Rohkea rokan syö.
Routa porsaan kotiin ajaa.
Ruma ruokkii rukiilla, kaunis sielun karvaudella.
Rumat ne vaatteilla koreilee.
Ruoho on vihreämpää aidan toisella puolen.
Ruoka on hyvää nälkää vastaan.
Ryhmässä tyhmyys tiivistyy.
Ryssä on ryssä vaikka voissa paistettuna
Ryypätä saa, muttei rähjätä.
Räkänokastakin mies tulee, vaan ei tyhjän naurajasta.
Saat viisaan nimen jos et virka mitään.
Samanlaiset linnut aina yhdessä lentävät.
Sanasta miestä, sarvesta härkää.
Savu seuraa lampaannussijaa.
Se oli sitten tässä, sanoi ritari Ässä.
Sanat on selevät mutta nenä nuotin sotkoo!
Sattuuhan sitä paremmissakin perheissä.
Sauna on köyhän apteekki.
Se ei pelaa, joka pelkää.
Se härjistä puhuu, joka härjillä ajaa.
Se joka ei osaa tehdä, se opettaa.
Se minkä illasta voittaa, sen aamusta häviää.
Sekkii ropina on pietty, sano mummo kun tuohellen kus.
Se koira älähtää, johon kalikka kalahtaa.
Se mikä ei tapa, se vahvistaa.
Se mikä laulaen tulee, se viheltäen menee.
Se mikä on ollutta, se on mennyttä.
Se on koree jos on luonnon lihava.
Se on myöhästä hiiren haukotella.
Se on koiralle oikein että luu on kovaa ja koppi vuotaa
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa.
Se parhaiten nauraa, joka toiselle kuoppaa kaivaa.
Se parhaiten nauraa, jolla on kovin lääkitys.
Se tauti on kualemaks, kon ei pyhäksikä paran.
Sehän tuli kuin apteekin hyllyltä.
Seitsemän veljestä Jukolassa, seitsemän tähteä Otavassa, seitsemän senttiä vaginassa
Selvähän se on, kännissä se on!
Sen laulua laulat jonka leipää syöt
Seura tekee kaltaisekseen.
Siellä paha missä mainitaan, siellä maha missä painitaan.
Sievä kuin sika pienenä.
Siinä tanner tömisee ja aitaa kaatuu kun hevoset nai.
Siinä se seisoo kuin paska Junttilan tuvan seinässä
Siinähän se ikäkin kuluu, missä aika menee.
Siitä kieli mistä mieli.
Siitä puhe mistä puute.
Sikakin kyllästyy yhteen ruokaan.
Sillä huono, millä voipi.
Silmistä sielu paistaa.
Sitä saa mitä tilaa.
Sita sattuu kun ei pidä hattuu, mutta siihenkin tottuu kun hatut loppuu.
Soma kuin sika pienenä.
Sopii kuin hajuvesi pässille.
Sopii kuin isä äitiin.
Sopii kuin nenä päähän.
Sopii kuin nyrkki silmään
Sopii kuin silmä otsaan.
Sopu sijaa antaa.
Suku on pahin.
Suas nähä suako ukoilta muoata
Suo siellä, vetelä täällä.
Suolanen ja sakkee, se on köyhästä makkee.
Suomalainen ei kehu, ei ainakaan itseään.
Suot sulaa, maat sulaa - suruton sydän ei silloinkaan.
Suu säkkiä myöten.
Suu söis ja vatta vetäs, vaan ei kanna hennot sääret.
Suu valehtelee, mutta silmät puhuvat totta.
Suutarin lapsilla ei ole kenkiä.
Suuttua saa vaan ei äkeissään olla.
Sylttysukka, kolttakenkä ei ikinä miestä saa.
Syö missä syöt, mutta kotiin paskalle.
Sääli on sairautta.
Söisi kattikin kaloja, vaan ei kastais kynsiänsä.
sääliä saa ilimaaseksi,kateus pitää ansaata.
Talo elää tavallaan, vieras lähtee ajallaan.
Taivaassa ei ole kaljaa ,siksi juommekin sen täällä.
Tavallansa maa elää.
Tie miehen sydämeen käy vatsan kautta.
Tilaisuus tekee varakkaan
Tilaisuus tekee varkaan.
Toimii kuin junan vessa.
Toinen puhuu aidasta, toinen aidan seipäästä.
Toivossa on hyvä elää.  ..ja Uskossa on hyvä kuolla, sanoi lapamato.
Torstai toivoa täynnä
Totuus on sodan ensimmäinen uhri.
Tosi kuin vesi ja pitää kuin seula.
Tupakka tappaa, mut voi porkkanaanki tukehtua.
Tulta munille.
Tuli kuin apteekin hyllyltä.
Tuli kuin Manulle illallinen.
Tuli on hyvä renki, mutta huono isäntä.
Tulis jo talvi ja tappas pummit
Tulis kesä ja kärpäset ni olis köyhälläkin kavereita
Turha kuin tuulilasinpyyhkijä hanhen perseessä
Turha on pyllistää, jos paskat on jo housussa
Turpoo kuin Tyny-Jussin virsikirja.
Tuumasta toimeen
Tyhjä kuin Forssan tori
Tyhjästä on paha nyhjästä.
Tyhjät tynnyrit kolisevat eniten.
Tyhmyydestä sakotetaan.
Tyhmyyttä ei viisaudella voiteta.
Tyhmän eväät syödään ensin.
Tyhmästä päästä kärsii koko kroppa.
Tyhmä kuin saapas.
Tyvestä puuhun noustaan.
Työ tekijäänsä kiittää.
Täynnä kuin Turusen pyssy.
Uudestaan, sanoi teletappi.
Uppoaa kuin häkä päähän.
Uppoaa kuin kuuma veitsi voihin.
Uppoaa kuin vanhaan ihmiseen.
Usein ihminen joka puree kättä joka häntä ruokkii, nuolee jalkaa joka häntä potkaisee.
Uusi lumi on vanhan surma.
Uusi vuosi, uudet kujeet.
Vaatteet tekevät miehen.
Vahingosta viisastuu.
Vahinko ei tule kello kaulassa.
Vaihtelu virkistää.
Vaihtelu virkistää sano kissa ku eukolla pöytää pyyhki.
Vakka kantensa valitsee.
Valheella on lyhyet jäljet.
Vanha kuin jeesus.
Vanha kuin taivas.
Vanha suola janottaa.
Vanhassa vara parempi.
Vapaa valta ahvenella: ottaa onkeen jos tahtoo.
Velka veli otettaessa, veljenpoika maksettaessa.
Velka veli otettaessa, velipuoli maksettaessa.
Vesi vanhin voitehista.
Vie mennessäs ja tuo tullessas.
Vie mennessäs, tee ollessas, tuo tullessas."
Vie mennessäs tuo tullessas."
Vie sie, mie vikisien
Viedään kuin pässiä narussa.
Vierivä kivi ei sammaloidu.
Vieläkö vanha suola janottaa.
Viikon kestää vaikka aidan seipäänä.
Viimeinen sana jätkämieheltä.
Viina on viisasten juoma.
Viina on viisasten juoma, tosimiehet juokin konjakkia
Viini on viisasten juoma.
Viinissä on totuus.  ...valheet ovat etiketissä.
Viisas elää vähemmälläkin.
Viisas tyhmä on viisaampi kuin tyhmä viisas.
Vintillä ois leipää, mutta lapset söi portaat.
Vitullakos vihellät, kun huuli on halki.
Vituttaa niin, et ei veri kierrä.
Voimaa kuin pienessä kylässä.
Vuosi vanhan vanhentaa, kaksi lapsen kasvattaa.
Vähiin käy ennen kuin loppuu.
Yhdestä korvasta sisään, toisesta ulos.
Yhtä aikaa!, sanoi akka kun yksin veti.
Yhtä hyvä ku addille sanoo että rauhotu.
Yksi akka ei juorua, eikä yksi puu pala.
Yksi tyhmä kysyy enemmän kuin kymmenen viisasta ehtii vastata.
Yksi tykkää äidistä, toinen tyttärestä.
Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta.
Yksi lensi yli käenpesän.
Ylenkatse lapsen sydämen särkee.
Ylenkatse lasta itkettää, vaan ei osan vähyys.
Ylpeys käy lankeamuksen erellä.
Ylös, ulos ja lenkille
Ympäri käydään, yhteen tullaan.
Yrittänyttä ei laiteta.
Ystävä ystävän pettää, vihamies ei milloinkaan.
Yököt yöllä lentää, päivällä paremmat linnut.
Yksin lämmin, kaksin lämpimämpi.
Äly hoi, älä jätä.
Älä hättäile, istu mättäälle, keitämmä kahvit, kyllä se pipo löytyy.
Älä laita kaikkia munia samaan koriin!
Älä luule luuta lihaksi, pässin päätä paistikkaaksi.
Älä maalaa pirua seinälle.
Älä mene herrojen kanssa marjaan.
Älä murehdi. Anna hevosen murehtia, sillä on isompi pää.
Älä nuolaise ennen kuin tipahtaa.
Älä opeta isääs kusemaan.
Älä opeta isääsi panemaan.
Älä opeta poika isääs naimaan.
Älä pane kiveä kuorman päälle.
Älä puhu aidanseipäästä, jos tarkoitat aitaa.
Älä pure ruokkivaa kättä.
Älä sä vaan yritä kusettaa mua.
Älä verä, se ei pirä, sill on märäntynyt perä.
Älä vielä sen varsan selkää katkaise.
Älä katko varsan selkää.
Äänellänsä se variskin laulaa.

